DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37600
III. OUTRAS DISPOSICIÓNS
CONSELLERÍA DE POLÍTICA SOCIAL E IGUALDADE
ORDE do 18 de xuño de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras
das axudas do programa Emega para o fomento do emprendemento feminino
en Galicia, cofinanciadas pola Unión Europea no marco do programa FSE+
Galicia 2021-2027, e se procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de
procedemento SI429A).
No marco do Decreto 139/2024, do 20 de maio, polo que se establece a estrutura orgá-
nica da Consellería de Política Social e Igualdade, correspóndelle á Consellería de Política
Social e Igualdade promover e adoptar medidas encamiñadas á consecución da igualdade
efectiva entre mulleres e homes. Concretamente, a través da Dirección Xeral de Promoción
da Igualdade, correspóndelle, entre outras, a función de propoñer medidas, programas e
normas dirixidas á promoción do exercicio efectivo dos dereitos das mulleres, a incremen-
tar a súa participación na vida económica, laboral, política, social e cultural, e a eliminar as
discriminacións existentes entre sexos.
Neste ámbito, apoiar o apoderamento económico e social das mulleres fomentando o
emprendemento feminino é unha das liñas básicas de actuación da Xunta de Galicia no
marco da igualdade de oportunidades; a importancia desta actuación e a súa necesidade
recóllense de xeito expreso na normativa autonómica, en particular, no título III, capítu-
lo III, da Lei 7/2023, do 30 de novembro, para a igualdade efectiva de mulleres e homes
de Galicia.
Esta prioridade de actuación recóllese de forma transversal e singularizada no Plan
estratéxico de Galicia 2021-2030, así como no VIII Plan estratéxico de Galicia para a igual-
dade de oportunidades entre mulleres e homes 2022-2027, no cal, no seu ámbito 1. Em-
pregabilidade, emprendemento e eliminación da fenda salarial e, máis concretamente, na
liña de acción 1.1.1. Desenvolvemento de accións formativas dirixidas á mellora da em-
pregabilidade e á capacitación para a actividade emprendedora, recolle como obxectivo
o fomento do emprendemento feminino. Pola súa vez, o III Programa galego de muller e
ciencia tamén recolle como obxectivo e medida específica a promoción do emprendemento
feminino no ámbito da investigación, ciencia e tecnoloxía.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37601
Neste contexto, o programa Emega consolídase como medida específica para o fo-
mento do emprendemento feminino; comprende un conxunto de axudas dirixidas a apoiar
a posta en marcha (modalidades Emerxe e Innova) ou a mellora e a reactivación (modali-
dade Impulsa) de iniciativas empresariais constituídas por mulleres, incentivando a crea-
ción de emprego por conta propia e por conta allea para mulleres, xunto con medidas
complementarias para favorecer a conciliación da vida persoal, familiar e laboral (axuda
complementaria Concilia), así como o acceso a servizos específicos de información, ase-
soramento e orientación empresarial co obxecto de facilitar a implantación e consolidación
dos seus proxectos empresariais.
Configúrase como medio axeitado para a promoción, a participación e a progresión das
mulleres no mercado de traballo e no desenvolvemento da súa actividade profesional, así
como para aproveitar a súa potencialidade e as novas oportunidades de negocio, singular-
mente, no terreo da innovación (I+D+i), das tecnoloxías da información e da comunicación
(TIC) e no medio rural; co fin de promover unha maior participación na actividade económi-
ca e laboral, así como para contribuír a un crecemento intelixente, sustentable e integrador
sen desigualdades entre mulleres e homes, a unha maior cohesión social e territorial e á
revitalización demográfica en Galicia.
Este programa presta un especial apoio ás mulleres que emprenden no rural, ás maio-
res de 55 anos e a aquelas que desenvolven a súa actividade empresarial en sectores
tradicionalmente masculinizados mediante a valoración específica destas situacións.
Tamén se fomenta a colaboración e o traballo en rede entre as mulleres que desenvol-
van iniciativas emprendedoras a través de encontros, titorizacións e mentorizacións que
poidan crear sinerxías e apoios cara a futuros emprendementos conxuntos.
O 8 de abril de 2022 o Consello da Xunta de Galicia adoptou o acordo mediante o cal
se aprobou a Estratexia de especialización intelixente (RIS3) de Galicia 2021-2027, que
define o marco para as políticas de investigación e innovación na Comunidade Autónoma
para este período. Como instrumento de planificación operativa para a súa implementación
entre 2025 e 2027, o Consello da Xunta aprobou o 3 de febreiro de 2025 o Plan galego de
investigación e innovación 2025-2027.
A RIS3, no período 2021-2027, aborda a través da I+D+i tres grandes retos da econo-
mía e da sociedade galegas. Para darlles resposta, por unha banda, a estratexia orienta as
capacidades e os esforzos de investigación e innovación en Galicia cara a tres prioridades
temáticas transversais, e, pola outra, reforza e impulsa o ecosistema galego de innovación
a través de cinco obxectivos estratéxicos, ao redor dos cales articula os instrumentos e as
actuacións que se van desenvolver integrados nos correspondentes programas.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37602
Os instrumentos, os apoios e as actuacións que se desenvolven no marco da RIS3 en
relación con cada obxectivo estratéxico recóllense nos correspondentes programas. Es-
tes instrumentos poden ser horizontais en relación cos retos e as prioridades da RIS3. O
obxectivo estratéxico 2 aposta por incrementar o número de empresas innovadoras e faci-
litar que as máis pequenas incorporen a innovación nas diferentes etapas do seu proceso
produtivo.
En consecuencia, esta convocatoria enmárcase na RIS3 de Galicia 2021-2027 respon-
dendo aos tres retos e ás tres prioridades. Busca fomentar o emprendemento feminino en
Galicia en liña co obxectivo estratéxico 2, integrándose polo tanto no programa Innova e
emprende da RIS3 de Galicia e no programa Innovación e emprendemento do Plan galego
de investigación e innovación 2025-2027.
Esta convocatoria está cofinanciada pola Unión Europea nun 60 % no marco do progra-
ma FSE+ Galicia 2021-2027, polo que é de aplicación e se dá debido cumprimento ao pre-
visto no Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de
xuño, polo que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de Des-
envolvemento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo
de Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, así como ás
normas financeiras para os ditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración,
o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de apoio financeiro á xestión de fronteiras
e a política de visados; no Regulamento (UE) nº 2021/1057 do Parlamento Europeo e do
Consello, do 24 de xuño, polo que se establece o Fondo Social Europeo Plus (FSE+) e
polo que se derroga o Regulamento (UE) nº 1296/2013, e na Orde TES/106/2024, do 8 de
febreiro, pola que se determinan os gastos subvencionables polo Fondo Social Europeo
Plus durante o período de programación 2021-2027.
Nesta convocatoria incorpórase o uso de opcións de custos simplificados conforme o
disposto no Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello do 24 de
xuño de 2021.
As axudas previstas no programa Emega están sometidas ao réxime de minimis nos
termos establecidos no Regulamento (UE) núm. 2023/2831 da Comisión, do 13 de decem-
bro de 2023, relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da
Unión Europea ás axudas de minimis (DOUE L, do 15 de decembro). As bases regulado-
ras e a convocatoria destas axudas axústanse ao disposto na Lei 9/2007, do 13 de xuño,
de subvencións de Galicia (DOG núm. 121, do 25 de xuño); no Decreto 11/2009, do 8 de
xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37603
de Galicia (DOG núm. 20, do 29 de xaneiro); no Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outu-
bro, polo que se aproba o texto refundido da Lei de réxime financeiro e orzamentario de
Galicia (DOG núm. 214, do 5 de novembro) e, no que resulte de aplicación, na Lei 38/2003,
do 17 de novembro, xeral de subvencións (BOE núm. 276, do 18 de novembro), e no seu
regulamento aprobado polo Real decreto 887/2006, do 21 de xullo (BOE núm. 176, do 25
de xullo).
Por todo o exposto, en uso das atribucións que me foron conferidas,
RESOLVO:
Artigo 1. Obxecto
1. Esta orde ten por obxecto fixar as bases reguladoras das axudas do programa Emega
para fomentar o emprendemento feminino en Galicia e proceder á súa convocatoria no ano
2026 (código de procedemento SI429A).
2. O programa Emega comprende un conxunto de axudas dirixidas a apoiar a posta en
marcha, a mellora e a reactivación de iniciativas empresariais constituídas por mulleres,
xunto con medidas complementarias para favorecer a conciliación da vida persoal, familiar
e laboral, así como o acceso a servizos específicos de información, de asesoramento e de
orientación empresarial co obxecto de facilitar a implantación e a consolidación dos proxec-
tos empresariais promovidos por mulleres.
Este programa presta un especial apoio ás mulleres que emprenden no rural, ás maio-
res de 55, a aquelas que desenvolven a súa actividade empresarial en sectores tradicional-
mente masculinizados, así como ás que teñen especiais dificultades de inserción laboral.
3. O programa Emega comprende as seguintes modalidades de axuda:
a) Emega Emerxe: liña de axudas económicas mediante incentivos para promover a
posta en marcha de novas iniciativas empresariais e a creación de emprego feminino es-
table por conta propia e allea.
b) Emega Impulsa: liña de axudas económicas mediante incentivos para favorecer a
reactivación, a consolidación de empresas constituídas por mulleres, ou a implantación
de medidas innovadoras para a mellora da competitividade, dirixidas a paliar unha situa-
ción económica adversa, e que resulten necesarias para o mantemento do emprego por
conta propia e por conta allea, así como para acadar o necesario equilibrio empresarial e
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37604
asegurar a súa pervivencia, a consolidación e a mellora. En ningún caso as ditas medidas
poderán consistir na destrución do emprego existente por conta propia e allea.
c) Emega Innova: liña de axudas económicas mediante incentivos para impulsar a im-
plantación de iniciativas empresariais de carácter innovador, con contido científico ou con
base tecnolóxica, promovidas por mulleres e que supoñan a creación de emprego feminino
estable por conta propia e allea.
d) Emega Concilia: axuda complementaria das modalidades Emerxe, Impulsa e Innova
para promover a conciliación da vida persoal, familiar e laboral, nas súas dúas modalida-
des: Concilia-promotoras e Concilia-persoas traballadoras por conta allea.
4. O procedemento para a concesión das subvencións recollidas nesta orde tramitarase
en réxime de concorrencia competitiva, de acordo co sinalado no artigo 19.1 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
5. A súa xestión realizarase de acordo cos principios de publicidade, concorrencia,
obxectividade, igualdade, non discriminación, eficacia no cumprimento dos obxectivos fixa-
dos pola Administración da Xunta de Galicia e eficiencia na asignación e na utilización dos
recursos públicos.
Artigo 2. Financiamento
1. Para o financiamento das axudas previstas nesta convocatoria destínase crédito
por importe total de catro millóns novecentos corenta e catro mil seiscentos sesenta eu-
ros (4.944.660,00 €) con cargo á aplicación orzamentaria 08.07.313B.470.0, código de
proxecto 2023 00091, dos orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o
ano 2026.
2. Estas axudas están cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do progra-
ma FSE+ Galicia 2021-2027, no obxectivo político 4: Unha Europa máis social e inclusiva,
por medio da aplicación do piar europeo de dereitos sociais; prioridade 1: Emprego, adap-
tabilidade, emprendemento e economía social; obxectivo específico ES04.3: Promover
unha participación equilibrada de xénero no mercado laboral, unhas condicións de traballo
iguais e unha mellora do equilibrio entre a vida laboral e a familiar, en particular, mediante o
acceso a servizos de gardaría accesibles e de atención a persoas dependentes, e medida
1.C.01: Programa de fomento do emprendemento feminino (programa Emega).
3. O importe máximo inicial do crédito destinado ás axudas obxecto desta convocatoria
poderá ser ampliado en función das solicitudes e das dispoñibilidades orzamentarias, nos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37605
supostos e nas condicións previstas no artigo 30.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro,
polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Gali-
cia. O incremento do importe queda condicionado á declaración de dispoñibilidade do cré-
dito e, se é o caso, logo da aprobación da modificación orzamentaria que proceda, logo de
informe favorable por parte do organismo intermedio do programa FSE+ Galicia 2021-2027
(actualmente, a Dirección Xeral de Cohesión e Fondos Europeos). A ampliación de crédito
publicarase nos mesmos medios que a convocatoria, sen que isto implique a apertura de
prazo para presentar novas solicitudes nin o inicio de novo cómputo de prazo para resolver.
Artigo 3. Réxime das axudas
1. As axudas establecidas nesta orde quedan sometidas ao réxime de minimis nos ter-
mos establecidos no Regulamento (UE) núm. 2023/2831 da Comisión, do 13 de decembro
de 2023, relativo á aplicación dos artigos 107 e 108 do Tratado de funcionamento da Unión
Europea ás axudas de minimis (DOUE L, do 15 de decembro). Esta circunstancia farase
constar expresamente na resolución de concesión da subvención.
Polo tanto, a axuda total de minimis concedida a unha única empresa, tendo en conta a
definición establecida no artigo 2.2 do Regulamento (UE) 2023/2831, do 13 de decembro
de 2023, non será superior a 300.000 euros durante calquera período de tres anos.
2. As axudas sometidas ao réxime de minimis non poderán concederse ás empresas,
actividades e supostos seguintes:
a) Empresas dedicadas á produción primaria de produtos da pesca e da acuicultura.
b) Empresas dedicadas á transformación e á comercialización de produtos da pesca e
da acuicultura cando o importe da axuda se determine en función do prezo ou da cantidade
de produtos adquiridos ou comercializados.
c) Empresas dedicadas á produción primaria de produtos agrícolas.
d) Empresas dedicadas á transformación e á comercialización de produtos agrícolas,
nos casos seguintes: d.1) Cando o importe da axuda se determine en función do prezo ou
da cantidade de produtos deste tipo adquiridos a produtores primarios ou comercializados
polas empresas interesadas; d.2) Cando a axuda estea supeditada á súa repercusión, total
ou parcial, aos produtores primarios.
e) Actividades relacionadas coa exportación a países terceiros ou Estados membros, en
concreto as axudas directamente vinculadas ás cantidades exportadas, ao establecemento
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37606
e á explotación dunha rede de distribución ou a outros gastos correntes relacionados coa
actividade exportadora.
f) As axudas condicionadas á utilización de produtos e servizos nacionais fronte a pro-
dutos e servizos importados.
Artigo 4. Compatibilidade e concorrencia
1. As subvencións establecidas nesta orde para as modalidades Emerxe, Impulsa e In-
nova son incompatibles entre si, e dentro de cada modalidade soamente poderán ser bene-
ficiarias dun único incentivo. Estes incentivos son compatibles coa axuda complementaria
Emega Concilia prevista nesta orde.
2. Así mesmo, as axudas do programa Emega son incompatibles coas establecidas
para a mesma finalidade e concepto nos distintos programas de promoción do emprego
autónomo, de fomento do emprego en cooperativas e sociedades laborais, de iniciativas de
emprego e de iniciativas de emprego de base tecnolóxica convocadas pola Consellería de
Emprego, Comercio e Emigración, así como con outras axudas que para a mesma finalida-
de e concepto poidan outorgar outros órganos ou entidades da Administración xeral da Co-
munidade Autónoma de Galicia ou outras administracións públicas ou entidades privadas.
3. Tamén son incompatibles coas subvencións á contratación por conta allea convoca-
das pola Consellería de Emprego, Comercio e Emigración, outros órganos ou entidades
da Administración xeral da Comunidade Autónoma de Galicia ou calquera outra Adminis-
tración pública, agás que xa rematase o período de mantemento do emprego exixido na
correspondente convocatoria. De ser o caso, a contratación subvencionada a través de
incentivos á contratación por conta allea non se poderá ter en conta para os efectos do
programa Emega.
Artigo 5. Beneficiarias
1. Poderán ser beneficiarias das axudas do programa Emega as empresas privadas
formadas por mulleres que inicien a súa actividade económica ou formalicen o seu plan de
reactivación e/ou mellora no período comprendido entre o 14 de agosto de 2025 e a data
da fin do prazo de presentación de solicitudes determinado no artigo 10.1, sempre que
cumpran todas as condicións e os requisitos comúns e os específicos da correspondente
modalidade ou tipo de axuda previstos nesta orde, así como na normativa xeral de sub-
vencións, en particular, as exixencias establecidas na Lei 9/2007, do 13 de xuño, e no seu
regulamento.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37607
Cando se trate de empresarias individuais, a solicitude deberá ser presentada pola tra-
balladora autónoma.
Cando a actividade empresarial sexa realizada por unha sociedade civil, comunidade de
bens, entidade sen personalidade xurídica, sociedade mercantil, cooperativa ou sociedade
laboral, a solicitude de subvención deberá ser presentada por esta, e non serán válidas nin
admisibles as solicitudes presentadas polas socias ou comuneiras a título persoal.
En todo caso, unha mesma persoa non pode solicitar a axuda como empresaria indivi-
dual e ao mesmo tempo formar parte dunha empresa de tipo societario que tamén solicita
a axuda.
2. Requisitos comúns a todas as modalidades de axuda:
a) Tratarse dunha empresa privada coa categoría de microempresa ou pequena empre-
sa validamente constituída baixo calquera forma xurídica segundo o sinalado na letra b)
deste artigo.
Para estes efectos, teñen a categoría de microempresas as unidades económicas que
ocupan menos de dez (10) persoas e cuxo volume de negocio anual ou balance xeral anual
non supere os dous millóns de euros; e de pequena empresa, as unidades económicas que
ocupan menos de 50 persoas e cuxo volume de negocio anual ou balance xeral anual non
supere os dez (10) millóns de euros.
Non poderán ser beneficiarias destas axudas as entidades sen ánimo de lucro, as em-
presas públicas e as empresas participadas por outra entidade con personalidade xurí-
dica, agás que se trate de participacións minoritarias de carácter temporal ou préstamos
participativos a través dalgún instrumento de apoio financeiro á iniciativa emprendedora,
acordes coa previsión contida no capítulo IV do título II da Lei 9/2013, do 19 de decembro,
do emprendemento e da competitividade económica de Galicia.
b) A actividade mercantil pode ser realizada por empresarias individuais, sociedades
civís, comunidades de bens, entidades sen personalidade xurídica ou sociedades mercan-
tís, incluídas as sociedades laborais, as cooperativas de traballo asociado e as sociedades
profesionais.
Nas empresas de tipo societario, a administración da empresa teñen que exercela ex-
clusivamente mulleres. Ademais, o capital social estará maioritariamente subscrito por mu-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37608
lleres, no caso de pequenas empresas, e integramente subscrito por elas cando se trate
de microempresas, agás que a participación proveña de instrumentos de apoio financeiro
á actividade emprendedora consonte o sinalado no último parágrafo da letra anterior. Polo
tanto, a participación destes instrumentos de apoio financeiro terase en conta, xunto coas
achegas delas, para os efectos de verificar o cumprimento do requisito exixido neste artigo
relativo á titularidade maioritaria ou, se é o caso, íntegra do capital social.
Excepcionalmente, no caso da modalidade Emega Innova, calquera que sexa o tamaño
da empresa, admitirase a participación de persoas que colaboraron no desenvolvemento
do proxecto de investigación base da iniciativa empresarial, sempre que a maioría do ca-
pital social sexa titularidade das mulleres emprendedoras e a administración da empresa a
exerzan exclusivamente mulleres.
c) Ter domicilio social e fiscal, así como establecemento de produción ou comercial en
Galicia.
d) Todas as promotoras das empresas beneficiarias das axudas, con independencia
do seu grao de participación no capital social da empresa, deben estar de alta no corres-
pondente réxime da Seguridade Social ou en mutualidade de colexio profesional e estar
vinculadas laboralmente á empresa, desenvolvendo de forma habitual a súa actividade
profesional nela.
Para os efectos deste programa, non se terán en conta as autónomas colaboradoras.
e) Para os efectos deste programa, os postos de traballo por conta allea con contrato in-
definido a tempo parcial só se terán en conta cando a xornada de traballo non sexa inferior
ao 50 % da xornada ordinaria de traballo establecida legalmente ou no convenio colectivo
que lle sexa de aplicación.
Así mesmo, os postos de traballo por conta allea con contrato indefinido para a reali-
zación de traballos de carácter fixo descontinuo só se terán en conta cando a duración da
actividade da traballadora non sexa inferior a nove (9) meses nun período de doce (12)
meses.
f) Ter iniciado a actividade económica e a actividade laboral nos termos exixidos para
cada modalidade de axuda nesta orde.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37609
Para estes efectos, o inicio do exercicio efectivo da actividade económica acreditarase
mediante a xustificación da alta no imposto de actividades económicas (IAE); e o inicio da
actividade laboral mediante a acreditación da alta no correspondente réxime da Segurida-
de Social ou, de ser o caso, na mutualidade de colexio profesional.
g) A iniciativa ou o proxecto empresarial debe ter viabilidade técnica, económica e fi-
nanceira, o que deberá quedar reflectido no plan de negocio empresarial.
h) Non encontrarse en ningunha das circunstancias e prohibicións establecidas nos nú-
meros 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño. A acreditación de non estar incursa
en ningunha delas realizarase mediante declaración responsable da persoa interesada.
i) Non ter percibido axudas do programa Emega ao abeiro das convocatorias dos últi-
mos cinco anos (2021, 2022, 2023, 2024 e 2025). En todo caso, non se poderá percibir a
axuda Emega ao abeiro de máis de dúas convocatorias.
j) Para subvencións de importe superior a 30.000 euros, as persoas físicas e xurídicas
suxeitas á Lei 3/2004, do 29 de decembro, pola que se establecen medidas de loita contra
a morosidade nas operacións comerciais, deberán acreditar que cumpren os prazos de
pagamento que se establecen na citada lei. Esta acreditación realizarase nos termos dis-
postos no punto 13.3.bis da Lei 38/2003, do 17 de novembro, con anterioridade á proposta
de resolución de concesión, logo de requirimento do órgano instrutor.
3. Para seren beneficiarias, os requisitos e as condicións comúns e específicos de cada
modalidade deberán cumprirse na data de finalización do prazo de presentación de solici-
tudes e manterse durante o período mínimo de permanencia da actividade e do mantemen-
to dos postos de traballo (18 meses), de acordo co disposto no artigo 24.
Artigo 6. Emega Emerxe: requisitos específicos e contía dos incentivos
1. Poderán acollerse aos incentivos da modalidade Emega Emerxe as empresas de
nova creación constituídas por mulleres sempre que, ademais dos requisitos e das con-
dicións xerais e comúns para obter a condición de beneficiaria relacionados no artigo 5,
cumpran os seguintes requisitos específicos:
a) O inicio da actividade económica para a cal solicita a axuda ten que producirse no
período comprendido entre o 14 de agosto de 2025 e a data de finalización do prazo de
presentación de solicitudes ao abeiro desta convocatoria, ambos os dous incluídos.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37610
b) Ten que supor a creación dos postos de traballo de todas as promotoras.
c) As promotoras antes do inicio da actividade laboral deben estar desempregadas. No
caso de empresas constituídas por máis dunha promotora, esta condición deberá cumprila,
como mínimo, o 50 % das promotoras.
Para estes efectos, entenderase por persoa desempregada aquela que careza de ocu-
pación durante un período mínimo dun mes inmediatamente anterior á data de efectos da
alta no correspondente réxime da Seguridade Social ou na mutualidade de colexio profe-
sional, segundo os datos que consten no informe de vida laboral emitido pola Tesouraría
Xeral da Seguridade Social e, se é o caso, no certificado da mutualidade do colexio profe-
sional.
d) A alta de todas as promotoras no correspondente réxime da Seguridade Social ou en
mutualidade de colexio profesional deberá formalizarse no período comprendido entre o
14 de agosto de 2025 e a data de finalización do prazo de presentación de solicitudes ao
abeiro desta convocatoria, ambos os dous incluídos.
No caso de creación de emprego para traballadoras por conta allea, para que poidan ser
tidas en conta para os efectos desta convocatoria, a correspondente alta na Seguridade
Social deberá formalizarse no prazo comprendido desde o 14 de agosto de 2025 e ata,
como máximo, a data de finalización do prazo de xustificación da axuda.
e) Non ter desenvolvido actividade empresarial nos tres anos inmediatamente anterio-
res á data de efectos da alta no correspondente réxime da Seguridade Social ou na mutua-
lidade de colexio profesional da nova actividade para a cal se solicita a axuda, segundo os
datos que consten no informe de vida laboral emitido pola Tesouraría Xeral da Seguridade
Social e, se é o caso, no certificado da mutualidade do colexio profesional.
2. A contía dos incentivos da modalidade Emega Emerxe determínase en atención ao
número de postos de traballo creados con carácter estable para mulleres, por conta propia
ou por conta allea, de acordo coa seguinte escala:
a) Incentivo de 10.000 euros ás empresas que creen o posto de traballo da promotora.
b) Incentivo de 16.000 euros ás empresas que creen dous postos de traballo para mu-
lleres, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora
ou promotoras.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37611
c) Incentivo de 20.000 euros ás empresas que creen tres postos de traballo para mulle-
res, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora
ou promotoras.
d) Incentivo de 22.000 euros ás empresas que creen catro ou máis postos de traballo
para mulleres, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da
promotora ou promotoras.
3. Para a determinación dos importes dos incentivos previstos neste artigo e a súa
xustificación, empregouse un método de custos simplificados consonte o disposto nos arti-
gos 53.1.b) (custos unitarios) e 53.3.a).i) do Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, tomando como referencia os datos do
Instituto Galego de Estatística (IGE) relativos ao custo salarial total por persoa traballadora
en Galicia para o ano 2025.
Artigo 7. Emega Impulsa: requisitos específicos e contía dos incentivos
1. Poderán acollerse aos incentivos da modalidade Emega Impulsa as empresas consti-
tuídas por mulleres que presenten un proxecto de reactivación para o mantemento do em-
prego e para asegurar o necesario equilibrio empresarial ou un proxecto de mellora sempre
que, ademais dos requisitos e das condicións xerais e comúns para obter a condición de
beneficiaria relacionados no artigo 5, cumpran os seguintes requisitos específicos:
a) No mes de finalización do prazo de presentación de solicitudes, debe acreditarse
un período mínimo de tres anos de realización efectiva da actividade empresarial. Enten-
derase cumprido este requisito cando existan períodos de inactividade, que, en total, non
superen os tres meses e tamén no caso de empresas de tipo societario que non teñen este
período mínimo de actividade cando as súas promotoras desenvolvesen actividade por
conta propia como mínimo nos tres anos inmediatamente anteriores á súa constitución.
b) Os proxectos de reactivación e de consolidación ou de mellora deberán recollerse no
plan de negocio empresarial e deberán consistir nalgunha das seguintes medidas:
– Cambio de localización da actividade.
– Acondicionamento ou renovación das instalacións.
– Renovación do equipamento informático e/ou aplicacións informáticas.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37612
– Compra de maquinaria e/ou ferramentas.
– Implantación de novas tecnoloxías para a comercialización dos produtos ou servizos.
c) No caso de creación de emprego para traballadoras por conta allea, para que poidan
ser tidas en conta para os efectos desta convocatoria, a correspondente alta na Segurida-
de Social deberá formalizarse no prazo comprendido desde o 14 de agosto de 2025 e ata,
como máximo, a data de finalización do prazo de xustificación da axuda.
2. A contía dos incentivos da modalidade Emega Impulsa determínase en atención ao
número de postos de traballo existentes na empresa, ocupados por mulleres, como conse-
cuencia do mantemento ou do incremento do emprego preexistente, por conta propia ou
por conta allea, de acordo coa seguinte escala:
a) Incentivo de 8.000 euros ás empresas que manteñan o posto de traballo da promo-
tora.
b) Incentivo de 12.000 euros ás empresas con dous postos de traballo para mulleres,
por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora ou
promotoras.
c) Incentivo de 14.000 euros ás empresas con tres postos de traballo para mulleres,
por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora ou
promotoras.
d) Incentivo de 17.000 euros ás empresas con catro ou máis postos de traballo para mu-
lleres, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora
ou promotoras.
3. Para a determinación dos importes dos incentivos previstos neste artigo e a súa
xustificación, empregouse un método de custos simplificados consonte o disposto nos arti-
gos 53.1.b) (custos unitarios) e 53.3.a).i) do Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, tomando como referencia os datos do
Instituto Galego de Estatística (IGE) relativos ao custo salarial total por persoa traballadora
en Galicia para o ano 2025.
Artigo 8. Emega Innova: requisitos específicos e contía dos incentivos
1. Poderán acollerse aos incentivos da modalidade Emega Innova as empresas de nova
creación que respondan a un proxecto empresarial de carácter innovador, no eido da in-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37613
vestigación e da tecnoloxía, constituídas por mulleres sempre que, ademais dos requisitos
e das condicións xerais e comúns para obter a condición de beneficiaria relacionados no
artigo 5, cumpran os seguintes requisitos específicos:
a) O inicio da actividade económica ten que producirse no período comprendido entre
o 14 de agosto de 2025 e a data da fin do prazo de presentación de solicitudes ao abeiro
desta convocatoria, ambos os dous incluídos.
b) A actividade, o proceso, o produto ou o servizo que vaian desenvolver debe ter un
claro carácter innovador, con alto contido científico ou tecnolóxico, ter como obxectivo prin-
cipal a aplicación de desenvolvementos tecnolóxicos no ámbito produtivo, de novo coñece-
mento aplicado, de resultados do avance científico e de I+D+i, ou nos cales a presenza de
elementos intanxibles xeradores de valor sexa especialmente importante.
c) Ten que supor a creación dos postos de traballo de todas as promotoras.
d) As promotoras antes do inicio da actividade laboral deben estar desempregadas. No
caso de empresas constituídas por máis dunha promotora, esta condición deberá ser cum-
prida, como mínimo, polo 50 % das promotoras.
Para estes efectos, entenderase por persoa desempregada aquela que responda á de-
finición contida no artigo 6.1.c).
e) A alta das promotoras no correspondente réxime da Seguridade Social ou en mutua-
lidade de colexio profesional deberá formalizarse no período comprendido entre o 14 de
agosto de 2025 e a data de finalización do prazo de presentación de solicitudes ao abeiro
desta convocatoria, ambos os dous incluídos.
No caso de creación de emprego para traballadoras por conta allea, para que poidan ser
tidas en conta para os efectos desta convocatoria, a correspondente alta na Seguridade
Social deberá formalizarse no prazo comprendido desde o 14 de agosto de 2025 e ata,
como máximo, a data de finalización do prazo de xustificación da axuda.
f) Como mínimo, a promotora ou unha delas, cando sexan varias, debe ser unha persoa
con titulación universitaria en calquera das áreas de coñecemento en que se basea a ini-
ciativa empresarial.
g) Non ter desenvolvido actividade empresarial nos tres anos inmediatamente anterio-
res á data de efectos da alta no correspondente réxime da Seguridade Social ou na mutua-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37614
lidade de colexio profesional da nova actividade para a cal se solicita a axuda, segundo os
datos que consten no informe de vida laboral emitido pola Tesouraría Xeral da Seguridade
Social e, se é o caso, no certificado da mutualidade do colexio profesional.
2. A contía dos incentivos da modalidade Emega Innova determínase en atención ao
número de postos de traballo creados con carácter estable para mulleres, por conta propia
ou por conta allea con contrato indefinido, de acordo coa seguinte escala:
a) Incentivo de 18.000 euros ás empresas que creen o posto de traballo da promotora.
b) Incentivo de 27.000 euros ás empresas que creen dous postos de traballo para mu-
lleres, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora
ou promotoras.
c) Incentivo de 32.000 euros ás empresas que creen tres postos de traballo para mulle-
res, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da promotora
ou promotoras.
d) Incentivo de 42.000 euros ás empresas que creen catro ou máis postos de traballo
para mulleres, por conta propia ou por conta allea con contrato indefinido, incluíndo o da
promotora ou promotoras.
3. Para a determinación dos importes dos incentivos previstos neste artigo e a súa
xustificación, empregouse un método de custos simplificados consonte o disposto nos arti-
gos 53.1.b) (custos unitarios) e 53.3.a).i) do Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021, tomando como referencia os datos do
Instituto Galego de Estatística (IGE) relativos ao custo salarial total por persoa traballadora
en Galicia para o ano 2025.
Artigo 9. Emega Concilia: obxecto, modalidades e contía dos incentivos
1. A Emega Concilia é unha axuda complementaria das modalidades Emerxe, Impulsa
e Innova, que ten por obxecto favorecer a conciliación da vida persoal, familiar e laboral ou
profesional, tanto das promotoras como das persoas traballadoras incorporadas á empre-
sa, coas seguintes modalidades: Concilia-promotoras e Concilia-persoas traballadoras por
conta allea.
Os incentivos previstos para esta axuda só poderán concederse a aquelas empresas
que os soliciten expresamente e que resulten beneficiarias de subvención por calquera das
modalidades Emerxe, Impulsa e Innova previstas nesta convocatoria.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37615
2. A modalidade Concilia-promotoras consiste nun incentivo de 3.000 euros por empre-
sa, sempre que forme parte dela algunha promotora con filla/s ou fillo/s que na data de
finalización do prazo de xustificación da axuda sexan menores de tres anos.
3. A modalidade Concilia-persoas traballadoras por conta allea consiste nun incentivo,
por importe máximo de 5.000 euros por empresa, sempre que se solicite expresamente e
se opte por un dos seguintes supostos:
a) Formalización dun acordo ou pacto de conciliación para todo o cadro de persoal
da empresa, coas persoas traballadoras ou representantes sindicais e vinculante para as
partes, ou ter un plan de igualdade vixente, para a implantación de novos sistemas de or-
ganización do traballo para favorecer a conciliación e a corresponsabilidade, que conteñan
medidas que permitan unha maior adaptación dos tempos de traballo e a flexibilización
horaria para as persoas traballadoras por conta allea e que non estean xa recollidas como
obrigatorias na lexislación vixente. Neste suposto o incentivo será de 4.000 euros por em-
presa.
O acordo ou pacto de conciliación deberá recoller, polo menos, cinco dalgunha das me-
didas que se relacionan a continuación:
– Horario flexible de entrada e/ou saída nunha marxe de, como mínimo, 30 minutos.
– Xornada intensiva os venres e/ou en determinadas datas (Nadal, Semana Santa, etc.).
– Xornada intensiva nos meses de verán.
– Bolsa de horas ou posibilidade de concentrar máis número de horas nun determinado
día ou período concreto e así acumular horas de libre disposición.
– Posibilidade de elixir ou cambiar quendas.
– Posibilidade de reducir o tempo de comida e adiantar a hora de saída.
– Vacacións flexibles.
– Ampliación dos permisos por nacemento e adopción, lactación e paternidade por riba
dos previstos na lexislación.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37616
– Permisos retribuídos por coidados (acompañamento a consultas médicas ou enfermi-
dade de fillos/as ou persoas dependentes).
b) Empresas que asinen acordos de teletraballo, formalizados de xeito individual, co
persoal vinculado á empresa con contrato laboral. O incentivo neste caso será de 1.000 eu-
ros por persoa traballadora por conta allea cun máximo de 5.000 euros por empresa.
Para os efectos desta orde, considerarase teletraballo aquel que se preste no domicilio
da persoa traballadora ou no lugar elixido por esta, como mínimo, o 30 % da xornada nun
período de referencia de tres meses.
O acordo individual de teletraballo reflectirá, como mínimo, as condicións en que se
desenvolverá a prestación laboral e axustarase ao establecido no artigo 7 da Lei 10/2021,
do 9 de xullo, de traballo a distancia.
4. Tanto os acordos ou os pactos de conciliación coma os acordos individuais de teletra-
ballo teñen que constar por escrito e estar formalizados, como máximo, na data da fin do
prazo de xustificación da axuda, así como estar vixentes, cando menos, durante o período
mínimo de permanencia da actividade segundo o establecido no artigo 24.
5. Para a determinación dos importes dos incentivos previstos neste artigo e a súa
xustificación, empregouse un método de custos simplificados consonte o disposto nos arti-
gos 53.1.b) (custos unitarios) e 53.3.a).i) do Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento
Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021.
Artigo 10. Presentación de solicitudes e prazo
1. O prazo de presentación de solicitudes será dun mes contado a partir do día seguinte
ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Entenderase como último día do
prazo o correspondente ao mesmo ordinal do día da publicación.
Se o último día de prazo é inhábil, entenderase prorrogado ao primeiro día hábil seguin-
te, e se no mes do vencemento non hai día equivalente ao inicial do cómputo, entenderase
que o prazo finaliza o último do mes.
2. As solicitudes presentaranse obrigatoriamente por medios electrónicos a través do for-
mulario normalizado dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37617
De conformidade co artigo 68.4 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento ad-
ministrativo común das administracións públicas, se algunha das persoas interesadas pre-
senta a súa solicitude presencialmente, será requirida para que a emende a través da súa
presentación electrónica. Para estes efectos, considerarase como data de presentación da
solicitude aquela en que sexa realizada a emenda.
Para a presentación electrónica poderá empregarse calquera dos mecanismos de iden-
tificación e de sinatura admitidos pola sede electrónica da Xunta de Galicia, incluído o
sistema de usuario e clave Chave365 (https://sede.xunta.gal/chave365).
Con base no disposto no artigo 14.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, en relación co
disposto no artigo 10.3 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia,
considérase que o colectivo a que van dirixidas estas axudas, empresarias individuais e
empresas societarias constituídas por mulleres, ten acceso e dispoñibilidade aos medios
electrónicos necesarios.
3. De acordo co establecido no artigo 8.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, cando se
trate de agrupacións de persoas físicas ou xurídicas, públicas ou privadas sen persona-
lidade, deberá nomearse un/unha representante ou apoderado/a único/a da agrupación,
con poderes suficientes para cumprir as obrigas que, como beneficiaria, corresponden á
agrupación. Non poderá disolverse a agrupación ata que transcorra o prazo de prescrición
previsto nos artigos 35 e 63 da citada lei.
Os compromisos de execución asumidos por cada persoa membro da agrupación, así
como o importe da subvención, que se aplicará por cada unha delas, serán os derivados
do grao de participación na entidade segundo conste no seu documento de constitución e
no anexo I de solicitude.
Artigo 11. Documentación complementaria
1. As persoas interesadas deberán achegar coa solicitude (anexo I) a seguinte docu-
mentación:
a) Anexo II (relación da/das traballadora/s por conta allea): só para o caso de que a
solicitante inclúa a/as traballadora/s por conta allea con contrato indefinido existentes na
empresa e/ou o compromiso de creación de postos de traballo por conta allea para mulle-
res con contrato indefinido para os efectos da valoración e da determinación da contía da
axuda.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37618
b) Anexo II.bis (comprobación de datos das promotoras): no caso das promotoras das
sociedades civís, entidades sen personalidade xurídica, comunidades de bens e socieda-
des mercantís, consulta dos datos incluídos nos documentos elaborados polas administra-
cións públicas indicados nos números 1.f), 1.h) e 2.b) do artigo 13.
c) Anexo III: para o caso das sociedades civís, entidades sen personalidade xurídica e
comunidades de bens, ademais da declaración de axudas referida á empresa no anexo I,
deberán presentar unha declaración de axudas por cada unha das promotoras a título in-
dividual no modelo anexo III.
d) Emega Emerxe: plan de negocio empresarial no modelo anexo IV.
e) Emega Impulsa: plan de negocio empresarial no modelo anexo V.
f) Emega Innova: plan de negocio empresarial no modelo anexo VI.
g) Documento de constitución da sociedade civil, da entidade sen personalidade xurídi-
ca, da comunidade de bens ou da sociedade mercantil, así como a documentación acre-
ditativa de representación suficiente para actuar en nome da entidade. No caso de que se
producisen variacións na titularidade e/ou composición do capital social, deberán presentar
o/os documento/s que acrediten o grao de participación que se indique no anexo I.
h) Certificación de situación no censo de actividades económicas da AEAT (alta no IAE)
correspondente ao exercicio 2026 na que figure, entre outros, a data de alta, o domicilio fis-
cal e social e a localización do establecemento comercial ou de produción. No caso de que
non figure a localización do establecemento comercial ou de produción, para a valoración
dos criterios establecidos no artigo 17.1.4 e 17.1.5 terase en conta o domicilio fiscal. Esta
certificación pode obterse na seguinte ligazón:
https://sede.agenciatributaria.gob.es/Sede/procedimientoini/G309.shtml
i) De ser o caso, documento de alta na mutualidade de colexio profesional.
j) Informe da vida laboral actualizado das promotoras emitido pola Tesouraría Xeral da
Seguridade Social e, de ser o caso, tamén o certificado da mutualidade do colexio profe-
sional con indicación dos períodos de alta nela.
k) Para o caso de promotoras vítimas de violencia de xénero, documentación acredita-
tiva desta situación segundo o previsto no artigo 5 da Lei 11/2007, do 27 de xullo, galega
para a prevención e o tratamento integral da violencia de xénero.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37619
l) Para o caso de promotoras cun grao de discapacidade igual ou superior ao 33 %,
certificación acreditativa desta situación no caso de que esta non fose emitida pola Xunta
de Galicia.
m) Informe de vida laboral de todos os códigos de cotización da empresa que compren-
da o período abranguido entre o 14 de agosto de 2025 e ata a actualidade ou, no caso de
non ter persoal asalariado, o informe negativo de inscrición como empresario no sistema
da Seguridade Social.
n) Emega Innova: un breve currículo de todas as promotoras, acompañado da copia do
título universitario oficial de cada unha delas.
ñ) Axuda complementaria Concilia-promotoras: copia do libro de familia ou do certificado
da inscrición da/do nacida/o no correspondente rexistro civil.
o) Axuda complementaria Concilia-persoas traballadoras por conta allea, para o suposto
previsto na letra a) do artigo 9.3: copia do plan de igualdade vixente ou do acordo ou pacto
de conciliación ou, no caso de non estar aínda formalizado na data da presentación da
solicitude, unha memoria asinada pola solicitante que recolla a proposta das medidas de
conciliación que se pretenden implantar na empresa.
p) Axuda complementaria Concilia-persoas traballadoras por conta allea, para o suposto
previsto na letra b) do artigo 9.3: copia dos acordos de teletraballo ou, no caso de non es-
tar aínda formalizados na data da presentación da solicitude, unha memoria asinada pola
solicitante que recolla a proposta dos termos e contidos do teletraballo, con indicación do
número de acordos que se van formalizar.
2. De conformidade co artigo 28.3 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento
administrativo común das administracións públicas, non será necesario achegar os docu-
mentos que xa foron presentados anteriormente pola persoa interesada ante calquera Ad-
ministración. Neste caso, a persoa interesada deberá indicar en que momento e ante que
órgano administrativo presentou os ditos documentos, que serán obtidos electronicamente
a través das redes corporativas ou mediante consulta ás plataformas de intermediación de
datos ou outros sistemas electrónicos habilitados para o efecto, agás que conste no proce-
demento a oposición expresa da persoa interesada.
De forma excepcional, se non se poden obter os citados documentos, poderase solicitar
novamente á persoa interesada a súa achega.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37620
3. A documentación complementaria deberá presentarse electronicamente. Se algunha
das persoas interesadas presenta a documentación complementaria presencialmente, será
requirida para que a emende a través da súa presentación electrónica. Para estes efectos,
considerarase como data de presentación aquela en que sexa realizada a emenda.
4. As persoas interesadas responsabilizaranse da veracidade dos documentos que pre-
senten. Excepcionalmente, cando a relevancia do documento no procedemento o exixa ou
existan dúbidas derivadas da calidade da copia, a Administración poderá solicitar, de ma-
neira motivada, o cotexo das copias achegadas pola persoa interesada, para o que poderá
requirir a exhibición do documento ou da información orixinal.
5. Sempre que se realice a presentación de documentos separadamente da solicitude
deberase indicar o código e o órgano responsable do procedemento, o número de rexistro
de entrada da solicitude e o número de expediente, se se dispón del.
6. No caso de que algún dos documentos que se presente de forma electrónica supere
os tamaños máximos establecidos ou teña un formato non admitido pola sede electrónica
da Xunta de Galicia, permitirase a presentación deste de forma presencial dentro dos pra-
zos previstos e na forma indicada no número anterior. A información actualizada sobre o
tamaño máximo e os formatos admitidos pode consultarse na sede electrónica da Xunta
de Galicia.
Artigo 12. Trámites administrativos posteriores á presentación da solicitude
Todos os trámites administrativos que as persoas interesadas deban realizar tras a pre-
sentación da solicitude deberán ser efectuados electronicamente accedendo á Carpeta
cidadá da persoa interesada dispoñible na sede electrónica da Xunta de Galicia.
Artigo 13. Comprobación de datos
1. Para a tramitación deste procedemento consultaranse automaticamente os datos in-
cluídos nos seguintes documentos en poder da Administración actuante ou elaborados
polas administracións públicas, agás que a persoa interesada se opoña á súa consulta:
a) NIF da entidade solicitante.
b) DNI ou NIE da persoa solicitante.
c) DNI ou NIE da persoa representante.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37621
d) NIF da entidade representante.
e) Certificacións de estar ao día no pagamento coa AEAT para seren beneficiarias de
subvencións, coa Seguridade Social e coa Administración da Comunidade Autónoma de
Galicia correspondentes á entidade ou á persoa física solicitante.
f) Certificacións de estar ao día no pagamento coa AEAT para seren beneficiarias de
subvencións, coa Seguridade Social e coa Administración da Comunidade Autónoma de
Galicia correspondentes ás promotoras das sociedades civís, das entidades sen persona-
lidade xurídica e das comunidades de bens solicitantes.
g) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas correspondentes á en-
tidade ou persoa física solicitante.
h) Consulta de subvencións e axudas públicas afectas pola regra de minimis correspon-
dentes á entidade ou persoa física solicitante.
i) Comprobación de subvencións e axudas públicas concedidas correspondentes ás
promotoras das sociedades civís, das entidades sen personalidade xurídica e das comuni-
dades de bens solicitantes.
j) Consulta de subvencións e axudas públicas afectas pola regra de minimis correspon-
dentes ás promotoras das sociedades civís, das entidades sen personalidade xurídica e
das comunidades de bens solicitantes.
2. Consultaranse, ademais, os seguintes datos cando a persoa interesada faga
constar na solicitude que lle é de aplicación a circunstancia que acredita o documento
correspondente:
a) Certificado do grao de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia correspondente
á persoa física solicitante.
b) Certificado do grao de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia correspondente
ás promotoras das sociedades civís, comunidades de bens, entidades sen personalidade
xurídica e sociedades mercantís solicitantes.
c) Certificado do grao de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia correspondente
ás traballadoras por conta allea.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37622
3. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indica-
lo no recadro correspondente habilitado no formulario correspondente (anexos I, II.bis e
IX.bis) e achegar os documentos. Cando así o exixa a normativa aplicable, solicitarase o
consentimento expreso da persoa interesada para realizar a consulta.
4. Excepcionalmente, no caso de que algunha circunstancia imposibilite a obtención dos
citados datos, poderase solicitar ás persoas interesadas a presentación dos documentos
correspondentes.
5. Dado que estas subvencións están cofinanciadas pola Unión Europea no marco do
programa FSE+ Galicia 2021-2027 (actualmente a Dirección Xeral de Cohesión e Fondos
Europeos), autorízase o organismo intermedio do programa FSE+ Galicia 2021-2027 para
consultar a información da Administración pública competente relativa ao cumprimento do
mantemento do emprego e da permanencia mínima da actividade empresarial.
Artigo 14. Transparencia e bo goberno
1. Deberá darse cumprimento ás obrigas de transparencia contidas no artigo 17 da
Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e no artigo 15 da Lei 9/2007,
do 13 de xuño, de subvencións de Galicia.
2. En virtude do disposto no artigo 4 da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia
e bo goberno, as persoas físicas e xurídicas beneficiarias de subvencións están obrigadas
a subministrar á Administración, ao organismo ou á entidade das previstas no artigo 3.1
da Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, a que estean vinculadas, logo de requirimento, toda a
información necesaria para o cumprimento por aquela das obrigas previstas no título I da
citada lei.
O incumprimento desta obriga determinará, de ser o caso, a imposición das multas coer-
citivas previstas no número 4 do citado artigo.
Artigo 15. Emenda da solicitude
1. Se a solicitude non está debidamente cuberta ou non se presenta a documenta-
ción exixida, a unidade administrativa encargada da tramitación do expediente requirirá
a persoa solicitante para que, no prazo máximo e improrrogable de dez (10) días hábiles,
emende a falta ou achegue os documentos preceptivos, coa advertencia de que, de non o
facer, se considerará que desistiu da súa solicitude, de acordo co previsto no artigo 20.5 da
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37623
Lei 9/2007, do 13 de xuño, e no artigo 68 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, logo de que se
dite resolución nos termos previstos no artigo 21 da citada lei.
Por tratarse dun procedemento de concorrencia competitiva, de conformidade co esta-
blecido no artigo 45 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, os citados requirimentos de emenda
faranse mediante publicación no Diario Oficial de Galicia, a cal producirá os mesmos efec-
tos da notificación.
2. Sen prexuízo do disposto no parágrafo anterior, en calquera fase do procedemento
anterior á proposta de resolución poderáselle requirir á persoa solicitante que achegue a
información e a documentación complementaria que se considere conveniente para a co-
rrecta definición, avaliación e comprobación da solicitude presentada.
Artigo 16. Instrución dos procedementos e Comisión de Valoración
1. A instrución do procedemento previsto nesta orde correspóndelle á Subdirección Xe-
ral de Promoción da Igualdade.
Unha vez revisadas as solicitudes e feitas as emendas, os expedientes administrativos
que reúnan todos os requisitos serán remitidos á Comisión de Valoración.
2. De conformidade co establecido no artigo 21 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, as solici-
tudes serán examinadas por unha comisión de valoración, coa seguinte composición:
– Presidencia: a persoa titular da Subdirección Xeral de Promoción da Igualdade ou
persoa que a substitúa.
– Secretaría: a persoa titular do Servizo de Fomento e Promoción da Igualdade.
– Vogal: a persoa titular do Servizo de Programación, Cooperación Institucional e Pla-
nificación.
No caso de ausencia dalgunha das persoas que integran a Comisión de Valoración, esta
será substituída pola persoa funcionaria designada pola presidencia da Comisión.
3. A Comisión de Valoración poderá requirir ás persoas solicitantes das subvencións
información ou documentación adicional que, non estando en poder da Administración,
teña fundamental relevancia e relación directa para unha mellor valoración das solicitudes.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37624
4. Avaliadas as solicitudes seguindo os criterios e as pautas de baremación estableci-
dos no artigo 17 e tendo en conta o crédito dispoñible, a Comisión de Valoración emitirá
un informe segundo o cal o órgano instrutor formulará proposta de resolución ao órgano
competente para resolver a concesión ou a denegación da subvención solicitada, proporá
a concesión de subvención segundo a orde de baremación e polo importe da axuda que
corresponda, ata esgotar o crédito dispoñible.
No caso de existiren solicitudes susceptibles de axuda, pero que non se inclúen na pro-
posta de concesión anterior por terse esgotado o crédito dispoñible, quedarán en lista de
espera por orde de puntuación para seren atendidas a través do crédito que quedase sen
comprometer por producirse algunha renuncia ou ben por un posible incremento do crédito
orzamentario destinado a estas subvencións. Para estes efectos, poderán realizarse suce-
sivas propostas de resolución ata o 15 de decembro de 2026.
Artigo 17. Criterios de valoración
1. A Comisión valorará as solicitudes consonte os seguintes criterios:
1.1. Polo emprego feminino xerado, por conta propia ou por conta allea de carácter in-
definido, co proxecto empresarial obxecto da axuda que se solicita, ata un máximo de 40
puntos, segundo o seguinte:
a) Un posto de traballo para mulleres: 10 puntos.
b) Dous postos de traballo para mulleres: 20 puntos.
c) Tres postos de traballo para mulleres: 30 puntos.
d) Catro ou máis postos de traballo para mulleres: 40 puntos.
Para estes efectos, só se terán en conta os postos creados desde o 14 de agosto de
2025 e os que, de ser o caso, se comprometan a crear ata a data do fin do prazo de xusti-
ficación. No caso dos postos por conta allea, só se terán en conta os incluídos no anexo II.
1.2. Pola pertenza a sectores económicos masculinizados: 10 puntos.
Para estes efectos, teranse en conta os datos de afiliacións á Seguridade Social en alta la-
boral segundo réxime, ramas de actividade e sexo. Galicia, decembro de 2025. Fonte: Instituto
Galego de Estatística (IGE), que se poden consultar no portal web https://igualdade.xunta.gal/
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37625
Entenderase que se trata dunha actividade encadrada nun sector económico masculini-
zado cando a diferenza porcentual entre o número de homes e o número de mulleres sexa
de, polo menos, 20 puntos.
1.3. Pola contribución á integración laboral, co proxecto para o cal se solicita a axuda,
de mulleres maiores de 55 anos (para estes efectos, tomarase como referencia a data de
finalización do prazo de presentación de solicitudes); mulleres con discapacidade cun grao
recoñecido igual ou superior ao 33 %; mulleres vítimas de violencia de xénero; desempre-
gadas de longa duración (para estes efectos, entenderase que están nesta situación as
que leven máis de doce meses sen ocupación na data de inicio da actividade laboral e esta
alta laboral se produza a partir do 14 de agosto de 2025). Ata un máximo de 8 puntos, 2
puntos por cada unha destas situacións que concorran na traballadora por conta propia ou
por conta allea.
Estas circunstancias deberán acreditarse documentalmente.
1.4. Por tratarse dunha actividade empresarial dedicada á prestación de servizos de
conciliación (servizos de atención e coidado de persoas dependentes a cargo), ata 10
puntos, segundo a poboación do concello onde se desenvolva a actividade empresarial:
a) Ata 5.000 habitantes: 10 puntos.
b) De 5.001 a 10.000 habitantes: 9 puntos.
c) De 10.001 a 15.000 habitantes: 8 puntos.
d) De 15.001 a 20.000 habitantes: 7 puntos.
e) Máis de 20.000 habitantes: 6 puntos.
Para estes efectos, teranse en conta as cifras oficiais de poboación en 1 de xaneiro de
2025, fonte IGE.
Para a aplicación deste criterio, terase en conta o lugar onde se desenvolve a actividade
segundo os datos que figuren na certificación de situación no censo de actividades econó-
micas da AEAT (alta no IAE). No caso de que non figure a localización do establecemento
comercial ou de produción, terase en conta o domicilio fiscal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37626
1.5. Pola localización da actividade empresarial, ata un máximo de 17 puntos de acordo
co seguinte:
1.5.1. Pola poboación do concello segundo as cifras oficiais de poboación en 1 de xa-
neiro de 2025 (fonte IGE), ata un máximo de 10 puntos, de acordo coa seguinte escala:
a) Ata 5.000 habitantes: 10 puntos.
b) De 5.001 a 10.000 habitantes: 9 puntos.
c) De 10.001 a 15.000 habitantes: 8 puntos.
d) De 15.001 a 20.000 habitantes: 7 puntos.
e) De 20.001 a 40.000 habitantes: 6 puntos.
f) Superior a 40.000 habitantes: 5 puntos.
As cifras oficiais de poboación en 1 de xaneiro de 2025 poderanse consultar no portal
web https://igualdade.xunta.gal/
1.5.2. Pola implantación ou funcionamento da iniciativa empresarial nun concello em-
prendedor: 5 puntos.
A listaxe de concellos emprendedores de Galicia pódese consultar na seguinte ligazón:
https://economia.xunta.gal/concellos-emprendedores
1.5.3. Pola implantación ou funcionamento da iniciativa empresarial nalgún dos conce-
llos gravemente afectados pola vaga de incendios forestais no ano 2025: 2 puntos.
A listaxe de concellos afectados pola vaga de incendios forestais no ano 2025 pódese
consultar no portal web https://igualdade.xunta.gal/
Para a aplicación destes tres criterios relativos á localización da actividade empresarial,
terase en conta o lugar onde se desenvolve a actividade segundo os datos que figuren na
certificación de situación no censo de actividades económicas da AEAT (alta no IAE). No
caso de que non figure a localización do establecemento comercial ou de produción, terase
en conta o domicilio fiscal.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37627
1.6. Emega Innova: os proxectos empresariais presentados ao abeiro da modalidade
Emega Innova que cumpran os requisitos establecidos no artigo 8 serán valorados auto-
maticamente cunha puntuación de 15 puntos, tendo en conta que estes proxectos supoñen
a creación de emprego cualificado e o desenvolvemento de produtos ou servizos de carác-
ter innovador e con alto contido científico e/ou tecnolóxico.
2. No suposto de que máis dunha solicitude obteña a mesma puntuación e non sexa po-
sible por razóns orzamentarias adxudicar axuda a todas elas, para os efectos de resolver
o desempate, terase en conta a puntuación obtida en cada criterio de valoración, seguindo
a orde na cal figuran relacionados no punto anterior, empezando polo primeiro, ata que se
produza o desempate; no caso de persistir, a preferencia será determinada pola data e a
hora de presentación da solicitude.
Artigo 18. Resolución e notificación
1. Correspóndelle á persoa titular da Dirección Xeral de Promoción da Igualdade, por
delegación da conselleira de Política Social e Igualdade e logo da fiscalización da Interven-
ción, a competencia para a concesión das axudas económicas mediante a correspondente
resolución.
2. O prazo para resolver e notificar será de catro meses, contados a partir do día seguin-
te ao da publicación desta orde no Diario Oficial de Galicia. Transcorrido este prazo sen
que se dite resolución expresa, entenderase desestimada.
3. Por tratarse dun procedemento de concorrencia competitiva e de conformidade co
previsto no artigo 45 da Lei 39/2015, do 1 de outubro, a resolución destas subvencións se-
rán obxecto de publicación no Diario Oficial de Galicia, a cal producirá os mesmos efectos
da notificación. Nesta publicación especificarase a data da convocatoria, as beneficiarias,
a cantidade concedida e a finalidade da subvención outorgada, así como as solicitudes
desestimadas, con expresión sucinta dos motivos da desestimación.
Na resolución de concesión farase constar que os incentivos quedan sometidos ao ré-
xime de minimis.
Ao abeiro do establecido no artigo 8.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, no caso das
agrupacións de persoas físicas ou xurídicas, públicas ou privadas sen personalidade, os
compromisos de execución asumidos por cada persoa membro da agrupación, así como o
importe da subvención que se aplicará por cada unha delas, serán os derivados do grao de
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37628
participación na entidade segundo conste no seu documento de constitución e no anexo I
de solicitude.
En todo caso, deberá notificarse a cada beneficiaria un documento en que se estable-
zan as condicións da axuda. Na resolución de concesión constará a información sobre o
cofinanciamento polo programa FSE+ Galicia 2021-2027 e a correspondente porcentaxe,
con indicación do obxectivo político, a prioridade, o obxectivo específico e a medida. Así
mesmo, figurará a identificación da beneficiaria, a contía da subvención e as obrigas que lle
correspondan, os requisitos específicos relativos aos produtos ou aos servizos que deben
entregarse ou prestarse, o plan de financiamento, o prazo de execución, o método que se
aplicará para determinar os custos da operación e as condicións de pagamento da axuda,
así como os demais requisitos previstos na normativa comunitaria para a selección de
operación que debe conter o documento polo que se establecen as condicións da axuda
(DECA). Tamén se informará a beneficiaria, cando proceda, de que a aceptación da sub-
vención podería implicar a súa aparición na lista de operacións que se publique nos termos
establecidos no artigo 49.3 do Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e
do Consello, do 24 de xuño de 2021.
4. Unha vez notificada a resolución de concesión da subvención, a beneficiaria deberá
comunicar no prazo de dez (10) días hábiles a súa aceptación, e comprometerse a exe-
cutar a actuación subvencionada no prazo e condicións establecidas na convocatoria, no
modelo anexo VII. No caso de non comunicar este aspecto no prazo indicado, entenderase
tacitamente aceptada.
5. As notificacións de resolucións e de actos administrativos distintas das previstas no
número 3 deste artigo e no artigo 15 desta orde efectuarase só por medios electrónicos,
nos termos previstos na normativa reguladora do procedemento administrativo común.
6. De conformidade co artigo 45.2 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración di-
xital de Galicia, as notificacións electrónicas efectuaranse mediante a comparecencia na
sede electrónica da Xunta de Galicia e a través do Sistema de notificación electrónica de
Galicia-Notifica.gal. Este sistema remitirá ás persoas interesadas avisos da posta á dispo-
sición das notificacións á conta de correo e/ou teléfono móbil que consten na solicitude.
Estes avisos non terán, en ningún caso, efectos de notificación efectuada e a súa falta non
impedirá que a notificación sexa considerada plenamente válida.
7. De conformidade co artigo 47 da Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital
de Galicia, as persoas interesadas deberán crear e manter o seu enderezo electrónico ha-
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37629
bilitado único a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia-Notifica.gal, para
todos os procedementos administrativos tramitados pola Administración xeral e as entida-
des instrumentais do sector público autonómico. En todo caso, a Administración xeral e
as entidades do sector público autonómico de Galicia poderán, de oficio, crear o indicado
enderezo, para os efectos de asegurar o cumprimento polas persoas interesadas da súa
obriga de relacionarse por medios electrónicos.
8. As notificacións entenderanse efectuadas no momento en que se produza o acceso
ao seu contido, e entenderanse rexeitadas cando transcorresen dez (10) días naturais des-
de a posta á disposición da notificación sen que se acceda ao seu contido.
9. Se o envío da notificación electrónica non é posible por problemas técnicos, efec-
tuarase a notificación polos medios previstos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común.
Artigo 19. Réxime de recursos
As resolucións expresas ou presuntas ditadas ao abeiro desta orde porán fin á vía ad-
ministrativa e contra elas poderá interporse recurso potestativo de reposición perante a
persoa titular da Dirección Xeral de Promoción da Igualdade, no prazo dun mes contado a
partir do día seguinte ao da notificación da resolución, se esta for expresa, ou en calquera
momento a partir do día seguinte a aquel en que se produza o acto presunto, ou ben re-
curso contencioso-administrativo, ante a Sala do Contencioso-Administrativo do Tribunal
Superior de Xustiza de Galicia, no prazo de dous meses contados desde o día seguinte ao
da notificación da resolución.
Artigo 20. Modificación da resolución
Toda alteración das condicións tidas en conta para a concesión da subvención e, en
todo caso, a obtención concorrente de subvencións ou axudas outorgadas por outras ad-
ministracións ou entes públicos ou privados, nacionais ou internacionais, poderá dar lugar
á modificación da resolución de concesión, segundo o artigo 17.4 da Lei 9/2007, do 13
de xuño. O órgano competente para a concesión destas axudas, nos supostos que pro-
ceda, poderá acordar a modificación da resolución por instancia da persoa beneficiaria e
coa debida antelación. Estas bases habilitan para aprobar, nos supostos que proceda, as
modificacións atendendo aos obxectivos e requisitos da convocatoria e demais normativa
aplicable.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37630
Artigo 21. Prazo e xustificación da subvención
1. As beneficiarias deberán presentar a documentación xustificativa da subvención con-
cedida coa data límite que figure na resolución de concesión, e que, en todo caso, non
excederá o 15 de decembro de 2026.
2. A xustificación dos incentivos previstos nesta convocatoria realizarase a través da
modalidade de custos simplificados, segundo o previsto nos artigos 53.1.b) e 53.3.a).i) do
Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de
2021.
3. Dentro do prazo establecido no número 1 anterior, deberán presentar a seguinte do-
cumentación:
a) Anexo VIII: solicitude de pagamento en que se inclúe tamén a declaración de axudas
actualizada da persoa física ou xurídica beneficiaria da axuda.
b) Anexo III: as comunidades de bens, as entidades sen personalidade xurídica e as
sociedades civís deben presentar a declaración de axudas de cada unha das promotoras
a título persoal.
c) De ser o caso, anexo IX: relación das traballadoras por conta allea que ocupan os
postos tidos en conta para a determinación da contía da axuda.
Esta relación deberá ir acompañada da seguinte documentación:
c.1) Contratos de traballo das traballadoras tidas en conta para a concesión da axuda.
c.2) Informe de vida laboral actualizado de todos os códigos de cotización da empresa.
c.3) Para o caso de que se tivese en conta na valoración da solicitude, documentación
acreditativa da concorrencia dalgunha das circunstancias previstas no artigo 17.1.3.
Para estes efectos, a situación de desemprego de longa duración acreditarase ache-
gando o informe da vida laboral emitido pola Tesouraría Xeral da Seguridade Social da
correspondente traballadora por conta allea; a situación de discapacidade igual ou superior
ao 33 %, mediante a presentación de copia da certificación acreditativa desta condición
cando esta non fose emitida pola Xunta de Galicia; e a de violencia de xénero mediante a
presentación da documentación acreditativa desta situación segundo o previsto no artigo 5
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37631
da Lei 11/2007, do 27 de xullo, galega para a prevención e tratamento integral da violencia
de xénero.
d) De ter concedida a axuda Concilia-persoas traballadoras por conta allea na modali-
dade prevista no artigo 9.3.a), para o caso de non telo presentado coa solicitude da axuda,
copia do acordo/pacto de conciliación ou do plan de igualdade vixente.
e) De ter concedida a axuda Concilia-persoas traballadoras por conta allea na modali-
dade prevista no artigo 9.3.b), para o caso de non telo presentado coa solicitude da axuda,
copia dos acordos de teletraballo.
f) Acreditación documental, material e/ou gráfica (fotografías, capturas de pantalla...) do
cumprimento das obrigas de visibilidade, transparencia e comunicación do financiamento
público da actividade subvencionada, segundo o establecido no artigo 23.10.
g) Follas individualizadas de recollida de datos de todas as promotoras e traballadoras
por conta allea tidas en conta para a concesión da axuda no modelo dispoñible no portal
web https://igualdade.xunta.gal/, co obxecto, entre outros, de dar cumprimento aos requi-
sitos de información a través de indicadores de realización e de resultados previstos no
artigo 17 do Regulamento (UE) nº 2021/1057, obriga recollida no artigo 23.11.
Estes datos achegaranse, obrigatoriamente, no correspondente modelo que figura
no portal web https://igualdade.xunta.gal/ e/ou na aplicación informática Participa2127
(https://participa2127.conselleriadefacenda.gal/Participa2127).
h) Anexo IX.bis (comprobación de datos das traballadoras por conta allea): consulta
dos datos incluídos no certificado do grao de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia
cando esta circunstancia lle sexa de aplicación.
4. A falta de presentación da xustificación no prazo establecido comportará a perda do
dereito ao cobramento total ou parcial da subvención, a exixencia do reintegro e demais
responsabilidades establecidas na Lei de subvencións de Galicia, segundo o disposto no
artigo 45.2 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro.
No caso de que a xustificación fose incorrecta e/ou incompleta, requirirase a beneficiaria
para que corrixa os erros ou defectos observados e/ou achegue os documentos solicitados
no prazo de dez (10) días hábiles, advertíndolle que, de non o facer, se procederá, logo de
resolución, á revogación da subvención e, de ser o caso, ao reintegro da contía percibida
e á exixencia dos xuros de demora.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37632
5. Unha vez recibida a documentación xustificativa, a Dirección Xeral de Promoción da
Igualdade, antes de proceder ao seu pagamento, poderá realizar as actuacións de com-
probación que considere oportunas para verificar o cumprimento da conduta ou actividade
subvencionada.
6. Antes de proceder ao pagamento da liquidación final, o órgano xestor incorporará ao
expediente a acreditación de que as beneficiarias están ao día nas súas obrigas tributarias
e sociais e que non teñen pendente de pagamento ningunha débeda coa Administración
da Comunidade Autónoma.
Artigo 22. Pagamento da subvención
1. As beneficiarias poderán percibir un primeiro pagamento do 80 % da subvención con-
cedida en concepto de pagamento anticipado, que se fará efectivo a partir da presentación
da aceptación da subvención e sempre que o soliciten expresamente mediante a presenta-
ción da comunicación de aceptación da subvención e anticipo (anexo VII).
De conformidade co establecido no artigo 67.4 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, as
beneficiarias que soliciten un primeiro pagamento en concepto de anticipo quedan exone-
radas da constitución de garantías.
2. Unha vez presentada a xustificación procederase ao libramento único, se a acepta-
ción foi tácita, ou final da axuda concedida pola contía que corresponda, deducido, de ser
o caso, o importe aboado en concepto de anticipo.
3. Procederá a minoración do importe da subvención concedida ou, de ser o caso, a per-
da do dereito ao seu cobramento nos supostos e nos termos establecidos no artigo 25, así
como nos demais supostos previstos na normativa de aplicación relacionada no artigo 29.
Artigo 23. Obrigas das beneficiarias
As beneficiarias deberán cumprir, en todo caso, cos requisitos e as obrigas exixidos nos
artigos 10 e 11 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, así como coas condicións e coas obrigas es-
tablecidas nesta orde e demais que resulten exixibles segundo a normativa de aplicación,
en particular, as seguintes:
1. Realizar a actividade e manter o emprego que fundamenta a concesión da subven-
ción durante o período mínimo de permanencia de dezaoito (18) meses establecido no
artigo 24.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37633
2. Manter a vixencia do plan de igualdade, dos pactos de conciliación e dos acordos de
teletraballo durante o período mínimo de permanencia da actividade e do mantemento do
emprego.
3. Xustificar ante o órgano concedente o cumprimento dos requisitos, das condicións e
das obrigas que resultan da normativa de aplicación, así como a realización da actividade
e o cumprimento da finalidade que determina a concesión da subvención.
4. Estar ao día no pagamento das obrigas tributarias estatais e autonómicas e coa
Seguridade Social e non ter pendente de pagamento ningunha outra débeda, por ningún
concepto, coa Administración pública da Comunidade Autónoma, con anterioridade a ditar-
se a proposta de resolución de concesión, así como antes de realizar as correspondentes
propostas de pagamento da subvención.
No caso das sociedades civís, entidades sen personalidade xurídica e comunidades de
bens, esta obriga esténdese a todas as socias ou comuneiras.
5. Comunicar ao órgano concedente todas as modificacións das condicións tidas en
conta para a concesión da subvención, así como dos compromisos e obrigas asumidos
polas beneficiarias.
6. Comunicar ao órgano concedente a solicitude e a obtención doutras subvencións,
axudas, ingresos ou recursos para a mesma finalidade que financien a actividade subven-
cionada ou sometida ao réxime de minimis.
7. Manter rexistros contables independentes ou empregar códigos de contabilidade
apropiados para todas as transaccións relacionadas coa operación, sen prexuízo das nor-
mas xerais da contabilidade, que permita seguir unha pista de auditoría suficiente sobre os
gastos financiados con fondos do programa FSE+ Galicia 2021-2027.
8. Conservar todos os documentos xustificativos relacionados coa operación que reciba
axuda do FSE+ durante un prazo de cinco anos a partir do 31 de decembro do ano en que
a autoridade de xestión do programa FSE+ Galicia 2021-2027 efectúe o último pagamento
á persoa beneficiaria do fondo, nos termos establecidos no artigo 82 do Regulamento (UE)
nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de xuño de 2021.
9. Dar cumprimento á obriga de dar adecuada publicidade do carácter público do finan-
ciamento en todas as actuacións que deriven da execución do proxecto, en cumprimento
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37634
do artigo 15.3 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e das medidas de visibilidade, transparencia
e comunicación establecidas no Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo
e do Consello, do 24 de xuño de 2021. En particular, de conformidade cos artigos 47 e 50
do devandito regulamento, nos espazos en que se desenvolvan as actuacións contarán co
emblema da Unión Europea xunto coa declaración «Cofinanciado pola Unión Europea».
Igualmente, nos lugares de realización da actuación informarase do apoio dos fondos a
través dun cartel dun tamaño mínimo A3 ou unha pantalla electrónica equivalente con infor-
mación sobre a operación nun lugar ben visible para o público. Tamén se fará unha breve
descrición da actuación na páxina web e nas contas nos medios sociais, no caso de dis-
poñer delas, mencionando os obxectivos e os resultados, e destacando a axuda financeira
da Unión Europea.
Ademais, en todos os documentos e os materiais de comunicación relacionados coa
execución da actuación, destinados ao público ou ás persoas participantes, proporcionara-
se unha declaración que saliente a axuda da Unión Europea de xeito visible.
Na páxina web da Consellería de Política Social e Igualdade (https://igualdade.xunta.gal/)
está dispoñible a información, os emblemas da Unión Europea e do órgano concedente,
así como un modelo coas características do cartel, os emblemas e o contido de obrigada
inclusión.
10. Informar as persoas destinatarias de que as actuacións en que participan están co-
financiadas pola Xunta de Galicia (Consellería de Política Social e Igualdade) e pola Unión
Europea. Os emblemas deberán figurar, como mínimo, en todo o material e nos documen-
tos que se utilicen ou lles entreguen ás persoas participantes.
11. Realizar as actuacións precisas para recoller a información suficiente relativa ao
desenvolvemento da prestación que permita dar cumprimento aos requisitos de informa-
ción a través de indicadores de realización e de resultados previstos no artigo 17 do Regu-
lamento (UE) nº 2021/1057.
Os datos dos indicadores de realización relativos ás beneficiarias e ás traballadoras por
conta propia e por conta allea tidas en conta para a concesión da axuda do programa Eme-
ga referiranse á data inmediatamente anterior ao inicio da vinculación da participante coa
actuación subvencionada e deberán achegarse nos termos indicados nos artigos 21.3.g)
e 24.3. Os indicadores de resultado inmediato deberán referirse ao período comprendido
entre o día posterior ao da finalización do período de permanencia da actividade e do
mantemento do emprego e as catro semanas seguintes, e deberán achegarse nos termos
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37635
indicados nos números 3 e 5 no artigo 24. Así mesmo, a Administración poderá requirir a
actualización destes datos no prazo de seis meses desde que finalice o período de perma-
nencia da actividade e do mantemento do emprego, coa finalidade de formalizar os indica-
dores de resultado a longo prazo descritos no Regulamento (UE) nº 2021/1057, do 24 de
xuño, relativo ao Fondo Social Europeo Plus (FSE+).
12. Someterse ás actuacións de control, comprobación e inspección que efectuará a
Consellería de Política Social e Igualdade; ás verificacións que poidan realizar os organis-
mos implicados na xestión ou seguimento do programa FSE+ Galicia 2021-2027, nos ter-
mos establecidos no Regulamento (UE) 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello,
do 24 de xuño de 2021, que incorporarán as correspondentes visitas sobre o terreo; ás
de control financeiro que correspondan, se é o caso, á Intervención Xeral da Comunidade
Autónoma; ás previstas na lexislación do Tribunal de Contas e do Consello de Contas; ou
a outros órganos da Administración do Estado ou da Unión Europea e achegar canta infor-
mación lles sexa requirida no exercicio das actuacións anteriores.
13. Asumir a aplicación de medidas antifraude eficaces e proporcionadas no seu ámbito
de xestión, así como comunicar á Subdirección Xeral de Promoción da Igualdade os casos
de sospeitas de fraude.
Artigo 24. Obriga de permanencia mínima da actividade empresarial e do mantemen-
to do emprego
1. As beneficiarias das axudas do programa Emega teñen a obriga de realizar a ac-
tividade empresarial e manter os postos de traballo tidos en conta para a concesión da
subvención durante un período mínimo de dezaoito (18) meses. Así mesmo, os plans de
igualdade, os acordos ou pactos de conciliación e os acordos de teletraballo deben estar
vixentes, polo menos, durante o mesmo período.
2. Nas modalidades Emega Emerxe e Emega Innova o período mínimo de permanencia
computarase desde a data de inicio da actividade laboral das promotoras ou desde a data
de inicio da actividade laboral das traballadoras por conta allea, de ser esta posterior.
No caso da modalidade Emega Impulsa, o período computarase desde a data de no-
tificación da resolución de concesión da subvención ou desde a data do inicio da activi-
dade laboral das traballadoras incorporadas aos postos de traballo creados, de ser esta
posterior.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37636
3. Para o caso de que algunha das traballadoras tidas en conta para a concesión da
axuda cause baixa na empresa, sempre que volva ocupar o posto de traballo unha muller
no prazo máximo de dous meses, non se considerará interrompido o período mínimo de
mantemento do emprego. En todo caso, a beneficiaria deberá comunicar estas circunstan-
cias ao órgano concedente e achegar a seguinte documentación:
– Informe de vida laboral actualizado do/dos código/s de cotización da empresa en que
consten todos os contratos vinculados á axuda.
– Folla de indicadores de resultado inmediato da traballadora que causou baixa na em-
presa.
– Contrato de traballo da nova traballadora que substitúe a anterior.
– Folla individualizada de recollida de datos da nova traballadora.
En casos debidamente xustificados, admitiranse aquelas substitucións realizadas con
anterioridade á baixa da traballadora, sempre e cando estas se produzan non máis aló dos
30 días naturais inmediatamente anteriores á dita baixa.
4. No suposto de darse de baixa na actividade económica con anterioridade á finaliza-
ción do período de permanencia, deberá comunicar esta circunstancia ao órgano conce-
dente no prazo máximo dos 15 días hábiles seguintes á data en que se produza.
5. As beneficiarias deben presentar dentro do primeiro trimestre de cada ano, durante o
período de permanencia da actividade e do mantemento do emprego, así como ao rematar
este, para os efectos da comprobación da actividade e da súa permanencia como mínimo
de dezaoito (18) meses, a seguinte documentación:
a) Informe de vida laboral actualizado de todos os códigos de cotización da empresa en
que consten todos os contratos vinculados á axuda.
b) Informe actualizado de vida laboral emitido pola Tesouraría Xeral da Seguridade So-
cial de todas as promotoras ou, de ser o caso, certificado da mutualidade do colexio profe-
sional con indicación dos períodos de alta nela.
c) No caso de finalización do período mínimo de permanencia da actividade laboral e do
mantemento do emprego, ademais da documentación anterior, deberán presentar as fichas
individualizadas de todas as promotoras e traballadoras por conta allea tidas en conta para
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37637
a concesión da axuda, cos datos dos indicadores de resultado inmediato referidos ao pe-
ríodo comprendido entre o día posterior á finalización do período mínimo de permanencia
da actividade laboral e do mantemento do emprego e as catro semanas seguintes. Estes
indicadores de resultado inmediato achegaranse no modelo obrigatorio publicado no portal
web https://igualdade.xunta.gal/ e/ou na aplicación informática de rexistro e almacenamen-
to dos datos de indicadores que poña á disposición o organismo intermedio do programa
FSE+ Galicia 2021-2027. Así mesmo, tamén terán que presentar aqueloutra documenta-
ción que lle poida ser requirida co obxecto de realizar as comprobacións e as verificacións
que se consideren relevantes para a constatación do cumprimento do disposto nesta orde.
Artigo 25. Reintegro e sancións
1. O incumprimento das obrigas contidas nesta orde e na normativa xeral de aplicación,
en particular nos casos previstos no artigo 33 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, así como das
condicións que, de ser o caso, se establezan na resolución de concesión, dará lugar á per-
da do dereito ao cobramento, ao reintegro total ou parcial das axudas percibidas, así como
os xuros de demora correspondentes.
Para facer efectiva a devolución a que se refire o punto anterior, tramitarase o oportuno
procedemento de reintegro, que se axustará ao previsto no título II da Lei 9/2007, do 13 de
xuño, e na súa normativa de desenvolvemento.
2. De acordo co establecido no artigo 14.1.n) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, os criterios
de gradación dos posibles incumprimentos para determinar a cantidade da minoración ou
do reintegro serán os seguintes:
a) Procederá o reintegro total da axuda percibida, máis os xuros de demora, sen prexuí-
zo da incoación de expediente sancionador e demais responsabilidades en que poida in-
correr a beneficiaria, no caso de non comunicar a obtención doutras axudas concorrentes
para a mesma finalidade ou sometidas ao réxime de minimis que financien as actuacións
subvencionadas.
b) Procederá o reintegro do 10 % da axuda percibida no caso de incumprimento da
obriga de comunicar ao órgano concedente a solicitude doutras axudas para a mesma
finalidade ou sometidas ao réxime de minimis.
c) Procederá a perda do dereito ao cobramento da subvención concedida no suposto
de non estar ao día no pagamento nas obrigas tributarias estatais e autonómicas e coa
Seguridade Social.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37638
d) Procederá o reintegro parcial da axuda concedida ao abeiro das modalidades Emega
Emerxe, Impulsa ou Innova no caso de non cumprir a obriga establecida no artigo 24 de
manter a actividade durante o período mínimo de dezaoito (18) meses, agás cesamento
por causas alleas á súa vontade, o cal deberá acreditar fidedignamente, e se aproxime de
xeito significativo a ela. Para estes efectos, entenderase que se aproxima de xeito signifi-
cativo ao cumprimento desta obriga cando se manteña a actividade durante polo menos
doce (12) meses e a beneficiaria acredite unha actuación inequivocamente tendente á sa-
tisfacción dos seus compromisos. A contía que se reintegrará será proporcional ao tempo
que reste para o cumprimento dos dezaoito meses.
Noutro caso, procederá o reintegro total da axuda concedida por todos os conceptos.
e) O incumprimento do compromiso de achegar o plan de igualdade vixente, o acordo
ou o pacto de conciliación ou, de ser o caso, os acordos de teletraballo dará lugar á perda
do dereito ao cobramento da subvención concedida por ese concepto.
Cando o número de acordos de teletraballo sexa inferior ao tido en conta para a deter-
minación da contía da axuda, procederá a súa minoración ata a contía que corresponda
segundo o establecido no artigo 9.3.
f) Nas modalidades Emega Emerxe, Impulsa e Innova, cando se incumpra o compro-
miso de creación e de mantemento de todos os postos de traballo para mulleres tidos en
conta para a valoración da solicitude e para a determinación da contía do incentivo, a axu-
da minorarase adecuándoa ao incentivo que corresponda aos postos de traballo efectiva-
mente xustificados, sempre que o dito incumprimento non supoña unha puntuación inferior
á mínima resultante para acceder á axuda de acordo cos criterios e pautas de valoración
establecidos no artigo 17, caso en que procederá a perda do dereito ao cobramento da
subvención.
Así mesmo, para o caso de que o incumprimento non implique un incentivo inferior ao
inicialmente previsto e se manteña unha puntuación non inferior á mínima resultante para
acceder á axuda, a contía do incentivo minorarase nun 3 % por cada posto de traballo non
xustificado.
Estes mesmos criterios de gradación tamén serán de aplicación durante o período de
permanencia mínimo exixido para determinar a contía que, de ser o caso, proceda reinte-
grar. Non obstante, cando o incumprimento do mantemento dalgún dos postos de traballo
tidos en conta para a concesión se producise por causas alleas á vontade da beneficiaria, o
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37639
cal deberá acreditar fidedignamente, e sempre e cando os ditos postos estivesen ocupados
polo menos durante doce (12) meses contados desde o inicio do período de permanencia,
a contía que se deberá reintegrar será proporcional ao tempo que reste para o cumpri-
mento dos dezaoito (18) meses, tomando como base para o cálculo do reintegro a contía
percibida en exceso respecto do incentivo que efectivamente lle corresponde.
g) Así mesmo, procederá a minoración dun 2 % sobre a contía total da axuda percibida
no caso de incumprimento dalgunha das obrigas recollidas no artigo 23, números 5, 7, 8,
9 e 10.
h) Procederá a minoración dun 2 % sobre a contía do incentivo percibido no caso de non
presentar algunha das follas de indicadores de realización ou de resultado inmediato das/
das promotoras/s ou da/das traballadora/s por conta allea vinculadas á axuda, agás que
este feito se produza por causas alleas á vontade da beneficiaria, o cal deberá acreditar
fidedignamente.
3. Ás beneficiarias das subvencións reguladas nestas bases seralles de aplicación o
réxime de infraccións e sancións previsto no título IV da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e na
súa normativa de desenvolvemento.
Artigo 26. Devolución voluntaria da subvención
De acordo co establecido no artigo 64 do Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, as beneficiarias
poderán realizar, sen o requirimento previo da Administración, a devolución total ou parcial da
subvención concedida, mediante o seu ingreso na conta ES82 2080 0300 8731 1006 3172, en
concepto de devolución voluntaria da subvención.
En todo caso, a beneficiaria deberá presentar ante o órgano concedente unha copia
xustificativa da devolución voluntaria realizada, en que conste a data do ingreso, o seu
importe e o número do expediente e a denominación da subvención concedida.
Artigo 27. Control
1. O órgano concedente poderá levar a cabo as actividades de control que considere
oportunas para a comprobación do cumprimento das condicións das axudas reguladas
nesta convocatoria.
2. Todas as axudas estarán sometidas á función interventora e de control financeiro
exercida pola Intervención Xeral da Comunidade Autónoma nos termos que establece o
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37640
título III da Lei 9/2007, do 13 de xuño, e a súa normativa de desenvolvemento. Así mesmo,
estará sometida ás actuacións de comprobación previstas na lexislación do Tribunal de
Contas e do Consello de Contas ou ás que correspondan a outros órganos da Administra-
ción do Estado ou da Unión Europea.
3. Calquera persoa que teña coñecemento de feitos que puidesen ser constitutivos de
fraude ou irregularidade en relación con proxectos ou operacións financiados total ou par-
cialmente con cargo a fondos procedentes da Unión Europea no marco desta convocatoria
poderá poñer os ditos feitos en coñecemento do Servizo Nacional de Coordinación Anti-
fraude da Intervención Xeral da Administración do Estado, por medios electrónicos a través
da canle habilitada para o efecto e nos termos establecidos na Comunicación 1/2017, do
3 de abril, do citado servizo, no seguinte enderezo: https://www.igae.pap.hacienda.gob.es/
sitios/igae/es-ES/snca/Paginas/ComunicacionSNCA.aspx. En canto non se habilite outra
canle específica para o programa FSE+ Galicia 2021-2027, os devanditos feitos poderán
poñerse en coñecemento a través do seguinte enderezo: http://www.conselleriadefacenda.es/
areas-tematicas/planificacion-e-fondos/periodo-comunitario-2014-2020/medidas-antifraude/
snca-olaf
Artigo 28. Base de datos nacional de subvencións
De conformidade co previsto no artigo 20 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de
subvencións, transmitirase a información necesaria á Base de datos nacional de subven-
cións (BDNS).
Artigo 29. Marco normativo
1. As solicitudes, a tramitación e a concesión das subvencións axustaranse ao disposto
na Lei 39/2015, do 1 de outubro; na Lei 9/2007, do 13 xuño; no Decreto 11/2009, do 8 de
xaneiro; no Decreto lexislativo 1/1999, do 7 de outubro; no que resulte de aplicación, a
Lei 38/2003, do 27 de novembro, e o Real decreto 887/2006, do 21 de xullo, e ao disposto
nesta orde.
2. Dado que esta convocatoria está cofinanciada pola Unión Europea no marco do pro-
grama FSE+ Galicia 2021-2027, tamén é de aplicación e dáse debido cumprimento ao pre-
visto no Regulamento (UE) nº 2021/1060 do Parlamento Europeo e do Consello, do 24 de
xuño, polo que se establecen as disposicións comúns relativas ao Fondo Europeo de Des-
envolvemento Rexional, ao Fondo Social Europeo Plus, ao Fondo de Cohesión, ao Fondo
de Transición Xusta e ao Fondo Europeo Marítimo, de Pesca e de Acuicultura, así como as
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37641
normas financeiras para os ditos fondos e para o Fondo de Asilo, Migración e Integración,
o Fondo de Seguridade Interior e o Instrumento de apoio financeiro á xestión de fronteiras
e a política de visados; no Regulamento (UE) nº 2021/1057 do Parlamento Europeo e do
Consello, do 24 de xuño, polo que se establece o Fondo Social Europeo Plus (FSE+) e
polo que se derroga o Regulamento (UE) nº 1296/2013, e na Orde TES/106/2024, do 8 de
febreiro, pola que se determinan os gastos subvencionables polo Fondo Social Europeo
Plus durante o período de programación 2021-2027.
Artigo 30. Información ás persoas interesadas
Sobre o procedemento administrativo asociado a esta convocatoria (SI429A), poderase
obter documentación normalizada ou información adicional a través da páxina web oficial
da Xunta de Galicia, https://sede.xunta.gal/guia-de-procedementos-e-servizos, ou no por-
tal de Igualdade, http://igualdade.xunta.gal, nos teléfonos 881 99 55 38 e 981 54 53 56 ou
presencialmente.
Disposición adicional única. Delegación de competencias
Autorízase expresamente a persoa titular da Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
para actuar por delegación da persoa titular da Consellería de Política Social e Igualdade
para resolver a concesión, a denegación, a modificación ou outras incidencias das subven-
cións previstas nesta orde, así como para autorizar e dispoñer gastos, o recoñecemento
das obrigas e a proposta de pagamentos, en relación co disposto no artigo 73 do Decreto
lexislativo 1/1999, do 7 de outubro.
Disposición derradeira primeira. Habilitación para ditar instrucións
Facúltase a persoa titular da Dirección Xeral de Promoción da Igualdade para ditar, no
ámbito das súas competencias, as instrucións precisas para o desenvolvemento desta
convocatoria, as cales serán obxecto de publicación no portal de Igualdade.
Disposición derradeira segunda. Inicio de efectos da convocatoria
Esta orde producirá efectos a partir do día seguinte ao da súa publicación no Diario
Oficial de Galicia.
Santiago de Compostela, 18 de xuño de 2026
Fabiola García Martínez
Conselleira de Política Social e Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37642
ANEXO I
PROCEDEMENTO CÓDIGO DE PROCEDEMENTO DOCUMENTO
PROGRAMA EMEGA SI429A SOLICITUDE
DATOS DA PERSOA SOLICITANTE
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ENDEREZO
PAÍS
TIPO NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
PARROQUIA LUGAR
CONTACTO
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL PREFIXO OUTRO TELÉFONO
CORREO ELECTRÓNICO
E, NA SÚA REPRESENTACIÓN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IDENTIFICACIÓN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
DATOS PARA OS EFECTOS DE NOTIFICACIÓN
Todas as notificacións ás persoas interesadas realizaranse só por medios electrónicos a través do Sistema de notificación electrónica de Galicia - Notifica.gal
(https://notifica.xunta.gal).
Só se poderá acceder á notificación co certificado electrónico ou Chave365.
Enviaranse avisos da posta á disposición da notificación no correo electrónico e/ou teléfono móbil facilitados a seguir e que poderán cambiar en calquera
momento a través de Notifica.gal:
PREFIXO TELÉFONO MÓBIL CORREO ELECTRÓNICO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37643
ANEXO I
(continuación)
DATOS BANCARIOS
Formato IBAN Formato BIC
Declaro baixo a miña responsabilidade que son certos os datos consignados relativos á conta bancaria indicada.
TITULAR DA CONTA NÚMERO DE CONTA BANCARIA (24 DÍXITOS)
IBAN
MODALIDADE POLA QUE SOLICITA A
AXUDA COMPLEMENTARIA EMEGA CONCILIA
AXUDA (1)
Emega EMERXE
Concilia – persoas traballadoras (2):
Emega IMPULSA Concilia - promotoras Acordo/pacto de conciliación ou plan de igualdade
Teletraballo
Emega INNOVA
(1)Só se pode optar por unha das modalidades (artigo 4.1)
(2)Só se pode optar por un dos supostos da modalidade Concilia – persoas traballadoras (artigo 9.3)
IDENTIFICACIÓN DA INICIATIVA EMPRESARIAL
DENOMINACIÓN OU RAZÓN SOCIAL NIF
NOME COMERCIAL FORMA XURÍDICA DA EMPRESA
TAMAÑO DA EMPRESA (segundo as categorías definidas no artigo 5.2.a)
Microempresa Pequena empresa
ACTIVIDADE ECONÓMICA PARA A QUE SOLICITA A AXUDA Código da actividade económica (CNAE) 4 díxitos EPÍGRAFE IAE
TIPO DE VÍA NOME DA VÍA NÚM. BLOQ. ANDAR PORTA
CÓDIGO POSTAL PROVINCIA CONCELLO LOCALIDADE
TELÉFONO MÓBIL (*) OUTRO TELÉFONO (*) CORREO ELECTRÓNICO (*)
DIRECCIÓN DA PÁXINA WEB NO CASO DE DISPOÑER DELA:
(*) Deberán indicarse o/os teléfono/s e correo electrónico da empresa ou persoa solicitante
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37644
ANEXO I
(continuación)
RELACIÓN DE TODAS AS PERSOAS PROMOTORAS
VINCULADAS LABORALMENTE Á
EMPRESA E QUE DESENVOLVAN PERTENZA A ALGÚN DOS
% CAPITAL OU
NOME E APELIDOS/RAZÓN SOCIAL NIF DE FORMA HABITUAL A SÚA COLECTIVOS PREVISTOS NO
PARTICIPACIÓNS (1)
ACTIVIDADE PROFESIONAL NELA ARTIGO 17.1.3 (2)
(art. 5.2.d)
SI NON
SI NON
SI NON
SI NON
SI NON
SI NON
SI NON
(1) No caso das persoas físicas (autónomas individuais), deberán cubrir os seus datos e na columna «% capital ou participacións» poñer «100 %».
(2) Se é o caso, indicar colectivo: maior de 55 anos, persoa con discapacidade, vítima de violencia de xénero, desempregada de longa duración.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37645
ANEXO I
(continuación)
A PERSOA SOLICITANTE OU REPRESENTANTE DECLARA:
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non se solicitou nin se concedeu ningunha outra axuda para a mesma finalidade e concepto para o que se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do
artigo 4).
Si se solicitou e/ou concedeu outras axudas para a mesma finalidade e concepto para o que se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do artigo 4), que
son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
(1) Indicar o que corresponda (S: solicitada / C: concedida / P: percibida)
2. Que, en relación coas axudas de minimis (artigo 3):
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
NOTA: no caso das sociedades civís, entidades sen personalidade xurídica e comunidades de bens, deberán presentar ademais unha declaración de axudas por cada
unha das promotoras a título individual no modelo normalizado do anexo III.
3. Que todos os datos contidos nesta solicitude e nos documentos que se achegan son certos.
4. Non estar incursa en ningunha das circunstancias previstas no artigo 13 da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
5. Non estar incursa en ningunha clase de inhabilitación para a obtención de axudas previstas nos números 2 e 3 do artigo 10 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
6. Estar ao día no pagamento de obrigas por reintegro de subvencións, conforme o artigo 10.2.g) da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, e o artigo 9
do Regulamento de subvencións de Galicia, aprobado polo Decreto 11/2009, do 8 de xaneiro, polo que se aproba o Regulamento da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia.
7. Que coñece que as axudas solicitadas ao abeiro desta convocatoria están cofinanciadas nun 60 % pola Unión Europea no marco do programa FSE+ Galicia 2021-
2027.
8. Que está de acordo coas actuacións de control, supervisión e verificación dos órganos da Administración do Estado, da Comunidade Autónoma e do Fondo Social
Europeo.
9. Que coñece as obrigas derivadas da convocatoria, en particular, as establecidas nos artigos 23 e 24.
10.Que posúe a capacidade administrativa, financeira e operativa para cumprir as condicións da axuda.
11.Que no caso da modalidade Emega Impulsa o proxecto de reactivación e/ou mellora non consiste na destrución do emprego existente por conta propia e allea.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37646
ANEXO I
(continuación)
COMPROBACIÓN DE DATOS
Os documentos relacionados serán obxecto de consulta ás administracións públicas. No caso de que as persoas
interesadas se opoñan a esta consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos OPÓÑOME Á CONSULTA
documentos.
DNI ou NIE da persoa solicitante
DNI ou NIE da persoa representante
Certificación de estar ao día no pagamento nas súas obrigas coa Seguridade Social
Certificación de estar ao día no pagamento nas súas obrigas coa Administración da Comunidade Autónoma de
Galicia
Comprobación de subvencións e axudas concedidas correspondentes á entidade ou persoa física solicitante
Consulta de subvencións e axudas públicas afectadas pola regra de minimis correspondentes á entidade ou persoa
física solicitante
MARQUE O RECADRO CORRESPONDENTE PARA SINALAR AS CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN
Certificado do grao de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia
CONSENTIMENTO PARA A COMPROBACIÓN DE DATOS
A persoa interesada autoriza a consulta a outras administracións públicas dos seguintes datos. De non AUTORIZO A CONSULTA
autorizar a consulta, deberá achegar o documento correspondente.
NIF da entidade solicitante Si Non
NIF da entidade representante Si Non
Certificación de estar ao día no pagamento coa AEAT para ser beneficiaria de subvencións Si Non
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do
Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade - Secretaría Xeral Técnica.
tratamento
Tramitar este procedemento, verificar os datos e os documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude
Finalidades do destes, levar a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse
tratamento na Carpeta cidadá de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente
atribuída á persoa responsable do tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas á dita persoa responsable (artigo 6.1,
letras c) e e) do RXPD e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En
Lexitimación para o
concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; e da Lei
tratamento 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de
subvencións de Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas; na Lei 1/2016,
do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno; e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas estatais, autonómicas e europeas, no exercicio das súas competencias de subvencións e axudas públicas cando
sexa necesario para a tramitación e xestión deste procedemento.
En particular, a Dirección Xeral de Cohesión e Fondos Europeos da Consellería de Facenda e Administración Pública, coa finalidade de realizar
a xestión, seguimento, control, coordinación, comunicación e avaliación do programa FSE+ Galicia 2021-2027, na súa condición de organismo
intermedio, en virtude das funcións atribuídas pola autoridade de xestión segundo o disposto nos artigos 72.1.e), 73, 74 e 82 e nos anexos XIV e
XVII do Regulamento (UE) nº 2021/1060 e as súas disposicións de desenvolvemento.
Destinatarias dos datos Os datos comunicaranse á Base de datos nacional de subvencións de conformidade coa Lei 38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións.
O órgano administrativo concedente publicará no Diario Oficial de Galicia as subvencións concedidas con expresión da convocatoria, incluíndo
entre outros datos, a identidade da persoa beneficiaria, ao abeiro do disposto no artigo 15 da Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de
Galicia.
A entidade colaboradora que leva a cabo o servizo de información, asesoramento, formación e orientación empresarial co obxecto de apoiar ás
beneficiarias na implantación e consolidación dos seus proxectos empresariais.
A entidade colaboradora que leve a cabo o estudo e a análise do impacto das axudas do programa Emega.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se
Exercicio de dereitos é o caso, o consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa
reguladora do procedemento administrativo común, segundo se recolle en (https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos).
Contacto coa persoa
delegada de protección
(https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos)
de datos e máis
información
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37647
ANEXO I
(continuación)
LEXISLACIÓN APLICABLE
Orde do 18 de xuño de 2026 pola que se establecen as bases reguladoras das axudas do programa Emega para o fomento do emprendemento feminino en
Galicia, cofinanciadas pola Unión Europea no marco do programa FSE+ Galicia 2021-2027, e se procede á súa convocatoria para o ano 2026 (código de
procedemento SI429A).
SINATURA DA PERSOA SOLICITANTE O REPRESENTANTE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37648
AANNEEXXOO IIII
RREELLAACCIIÓÓNN DDAA//DDAASS TTRRAABBAALLLLAADDOORRAA//SS PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA EE CCOOMMPPRROOMMIISSOO DDEE CCRREEAACCIIÓÓNN DDEE PPOOSSTTOO//SS DDEE TTRRAABBAALLLLOO PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA PPAARRAA
MMUULLLLEERREESS
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37649
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
11.. TTRRAABBAALLLLAADDOORRAA//SS PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA CCOONN CCOONNTTRRAATTOO IINNDDEEFFIINNIIDDOO EEXXIISSTTEENNTTEESS NNAA EEMMPPRREESSAA ÁÁ DDAATTAA DDEE
PPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN DDAA SSOOLLIICCIITTUUDDEE QQUUEE SSEE VVAAII TTEERR EENN CCOONNTTAA PPAARRAA AA VVAALLOORRAACCIIÓÓNN EE AA DDEETTEERRMMIINNAACCIIÓÓNN DDAA CCOONNTTÍÍAA DDAA
AAXXUUDDAA
PORCENTAXE
PERTENZA A ALGÚN
DATA DE INICIO (%) DA
TIPO DE CONTRATO XORNADA DE DOS COLECTIVOS
NOME E APELIDOS NIF DA RELACIÓN XORNADA
(2) TRABALLO (3) PREVISTOS NO
LABORAL (1) ORDINARIA DE
ARTIGO 17.1.3 (5)
TRABALLO (4)
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37650
AANNEEXXOO IIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
22.. PPOOSSTTOO//SS DDEE TTRRAABBAALLLLOO PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA PPAARRAA MMUULLLLEERREESS CCOONN CCOONNTTRRAATTOO IINNDDEEFFIINNIIDDOO QQUUEE SSEE CCOOMMPPRROOMMEETTEE//NN
AA CCRREEAARR AATTAA AA DDAATTAA DDAA FFIINN DDOO PPRRAAZZOO DDEE XXUUSSTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE VVAAII TTEERR EENN CCOONNTTAA PPAARRAA AA VVAALLOORRAACCIIÓÓNN EE AA
DDEETTEERRMMIINNAACCIIÓÓNN DDAA CCOONNTTÍÍAA DDAA AAXXUUDDAA
PORCENTAXE (%) DA PERTENZA A ALGÚN DOS
XORNADA DE
POSTO DE TRABALLO TIPO DE CONTRATO (2) XORNADA ORDINARIA COLECTIVOS PREVISTOS NO
TRABALLO (3)
DE TRABALLO (4) ARTIGO 17.1.3 (5)
(1) Data de alta no correspondente réxime da Seguridade Social
(2) Indefinido/temporal
(3) Tempo completo/parcial
(4) No caso de contratos indefinidos a tempo parcial, só se terán en conta cando a xornada de traballo non sexa inferior ao 50 % da xornada ordinaria de traballo
establecida legalmente ou no convenio colectivo que lle sexa de aplicación.
(5) Se é o caso, é necesario indicar colectivo: maior de 55 anos, persoa con discapacidade, vítima de violencia de xénero, desempregada de longa duración.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
123
Venres,
3
de
xullo
de
2026
Páx.
37651
CVE-DOG: z5my66s3-it52-be32-qnb0-spafgqd2l5j1
ANEXO II BIS
COMPROBACIÓN DE DATOS DAS PROMOTORAS
SI429A – PROGRAMA EMEGA
DATOS DA ENTIDADE SOLICITANTE
RAZÓN SOCIAL NIF
As persoas interesadas, mediante a súa sinatura, declaran ter sido informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta
consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos documentos.
REPRESENTANTE COMPROBACIÓN DE DATOS
NOME E APELIDOS NIF Os seguintes documentos serán obxecto de consulta ás administracións públicas SINATURA
NOME E APELIDOS NIF OPÓÑOME Á
CONSULTA
Certif. de estar ao día no pagamento coa Seg. Soc.
Certif. de estar ao día no pagamento coa Administración da
Comunidade Autónoma de Galicia
Comprobación de subvencións e de axudas públicas concedidas
Consulta de subvencións e de axudas públicas afectadas
pola regra de minimis
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN
Certif. de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia
CONSENTIMENTO PARA A CONSULTA DE DATOS AUTORIZO A
d N o o c u c m as e o n t d o e c n o o rr n e s d p a o r n d a e u n t t o e rización, deberá achegar o CONSULTA
Certif. de estar ao día no pagamento coa AEAT SI NON

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
123
Venres,
3
de
xullo
de
2026
Páx.
37652
CVE-DOG: z5my66s3-it52-be32-qnb0-spafgqd2l5j1
ANEXO II BIS
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade. Secretaría Xeral Técnica.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e os documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar
Finalidades do tratamento a cabo as actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá
de cada persoa interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable do
tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de
decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei
Lexitimación para o tratamento
38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións; e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno; así
como na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia; na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións
públicas, na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno; e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas estatais, autonómicas e europeas no exercicio das súas competencias de subvencións e axudas públicas cando sexa necesario para
a tramitación e xestión deste procedemento.
A Dirección Xeral de Cohesión e Fondos Europeos da Consellería de Facenda e Administración Pública coa finalidade de realizar a xestión, seguimento, información,
Destinatarias dos datos control, coordinación e estudo da execución e da avaliación dos programas dos fondos procedentes da Unión Europea.
A entidade colaboradora que leva a cabo o servizo de información, asesoramento, formación e orientación empresarial co obxecto de apoiar as beneficiarias
na implantación e consolidación dos seus proxectos empresariais.
A entidade colaboradora que leve a cabo o estudo e análise do impacto das axudas do programa Emega.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se é o caso, o
Exercicio de dereitos consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e nos rexistros establecidos na normativa reguladora do
procedemento administrativo común, segundo se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
Contacto coa persoa delegada de protección
https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos
de datos e máis información
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37653
AANNEEXXOO IIIIII
DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN DDEE AAXXUUDDAASS DDAASS PPRROOMMOOTTOORRAASS
SSII442299AA -- PPRROOGGRRAAMMAA EEMMEEGGAA
DDAATTOOSS DDAA PPRROOMMOOTTOORRAA DDEECCLLAARRAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37654
AANNEEXXOO IIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do
artigo 4).
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do artigo
4), que son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
(1) Indicar o que corresponda (S: solicitada / C: concedida / P: percibida)
2. Que, en relación coas axudas de minimis (artigo 3):
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA PPRROOMMOOTTOORRAA OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37655
AANNEEXXOO IIVV
EEMMEEGGAA EEMMEERRXXEE:: PPLLAANN DDEE NNEEGGOOCCIIOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
11..IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
NOME DA EMPRESA FORMA XURÍDICA DA EMPRESA NIF
NOME COMERCIAL
22..DDEESSCCRRIICCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA DDAASS PPRROOMMOOTTOORRAASS
TITULACIÓN ACADÉMICA E/OU FORMACIÓN
NOME E APELIDOS CORREO ELECTRÓNICO DA PROMOTORA
RELACIONADA COA ACTIVIDADE DA EMPRESA
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
BREVE DESCRICIÓN DE COMO XURDIU A IDEA DO PROXECTO EMPRESARIAL E O ASESORAMENTO RECIBIDO NO PROXECTO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37656
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DO PRODUTO OU SERVIZO: describa os servizos que se van prestar ou os bens que se van producir
ANÁLISE DA DEMANDA: describa o perfil da persoa consumidora e o ámbito xeográfico da actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37657
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DA OFERTA: indique se existen outras empresas no mercado que ofrezan os mesmos produtos ou servizos e as vantaxes competitivas do produto ou
servizo propio fronte ao da competencia
RECURSOS HUMANOS: descrición dos postos de traballo existentes na empresa, con indicación do tipo de contrato (indefinido ou temporal), xornada de traballo
(completa ou parcial e, neste último caso, % da xornada ordinaria de traballo) e do método de selección do persoal
PROMOCIÓN E PUBLICIDADE: indique os medios de promoción e de publicidade previstos para dar a coñecer o produto ou servizo
SISTEMA DE VENDA: directa, rede de vendedoras e/ou representantes, venda en liña (neste caso, indicar enderezo da páxina web), etc.
FORMA XURÍDICO-FISCAL: forma xurídica da empresa, obrigas fiscais propias da actividade, obrigas laborais e réxime de seguridade social, patentes e marcas (se
é necesario), permisos ou licenzas necesarios para o desenvolvemento da actividade
MEDIDAS DE SEGURIDADE E SAÚDE LABORAL E PREVENCIÓN DE RISCOS LABORAIS ADOPTADAS NA EMPRESA
ADECUACIÓN EN MATERIA DE AMBIENTAL: describa brevemente as medidas de adecuación en materia de protección do ambiente adoptadas, en especial pola
localización e a actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37658
AANNEEXXOO IIVV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37659
AANNEEXXOO VV
EEMMEEGGAA IIMMPPUULLSSAA:: PPLLAANN DDEE NNEEGGOOCCIIOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
11..IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
NOME DA EMPRESA FORMA XURÍDICA DA EMPRESA NIF
NOME COMERCIAL
22..DDEESSCCRRIICCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA DDAASS PPRROOMMOOTTOORRAASS
TITULACIÓN ACADÉMICA E/OU FORMACIÓN
NOME E APELIDOS CORREO ELECTRÓNICO DA PROMOTORA
RELACIONADA COA ACTIVIDADE DA EMPRESA
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
BREVE DESCRICIÓN DE COMO XURDIU A IDEA DO PROXECTO EMPRESARIAL E O ASESORAMENTO RECIBIDO NO PROXECTO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37660
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DO PRODUTO OU SERVIZO: describa os servizos que se van prestar ou os bens que se van producir
ANÁLISE DA DEMANDA: describa o perfil da persoa consumidora e o ámbito xeográfico da actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37661
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DA OFERTA: indique se existen outras empresas no mercado que ofrezan os mesmos produtos ou servizos e as vantaxes competitivas do produto ou
servizo propio fronte ao da competencia
RECURSOS HUMANOS: descrición dos postos de traballo existentes na empresa, con indicación do tipo de contrato (indefinido ou temporal), xornada de traballo
(completa ou parcial e, neste último caso, % da xornada ordinaria de traballo) e do método de selección do persoal
PROMOCIÓN E PUBLICIDADE: indique os medios de promoción e de publicidade previstos para dar a coñecer o produto ou servizo
SISTEMA DE VENDA: directa, rede de vendedoras e/ou representantes, venda en liña (neste caso, indicar enderezo da páxina web), etc.
FORMA XURÍDICO-FISCAL: forma xurídica da empresa, obrigas fiscais propias da actividade, obrigas laborais e réxime de seguridade social, patentes e marcas (se
é necesario), permisos ou licenzas necesarios para o desenvolvemento da actividade
MEDIDAS DE SEGURIDADE E SAÚDE LABORAL E PREVENCIÓN DE RISCOS LABORAIS ADOPTADAS NA EMPRESA
ADECUACIÓN EN MATERIA DE AMBIENTAL: describa brevemente as medidas de adecuación en materia de protección do ambiente adoptadas, en especial pola
localización e a actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37662
AANNEEXXOO VV
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
44.. DDEESSCCRRIICCIIÓÓNN DDOO PPRROOXXEECCTTOO DDEE RREEAACCTTIIVVAACCIIÓÓNN,, CCOONNSSOOLLIIDDAACCIIÓÓNN EE//OOUU MMEELLLLOORRAA PPAARRAA OO CCAALL SSOOLLIICCIITTAA AA AAXXUUDDAA
ASPECTOS QUE CONDICIONAN O FUNCIONAMENTO DA EMPRESA, NECESIDADES QUE SE PRETENDEN CUBRIR PARA ACADAR O EQUILIBRIO EMPRESARIAL
E O MANTEMENTO DO EMPREGO E MEDIDAS NECESARIAS PARA A REACTIVACIÓN OU A MELLORA EMPRESARIAL (das recollidas no artigo 7.1.b) das bases
reguladoras)
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37663
AANNEEXXOO VVII
EEMMEEGGAA IINNNNOOVVAA:: PPLLAANN DDEE NNEEGGOOCCIIOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
11..IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
NOME DA EMPRESA FORMA XURÍDICA DA EMPRESA NIF
NOME COMERCIAL
22..DDEESSCCRRIICCIIÓÓNN BBÁÁSSIICCAA DDAASS PPRROOMMOOTTOORRAASS
TITULACIÓN ACADÉMICA E/OU FORMACIÓN
NOME E APELIDOS CORREO ELECTRÓNICO DA PROMOTORA
RELACIONADA COA ACTIVIDADE DA EMPRESA (1)
(1) Indicar se pertence ou non a un grupo de investigación
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL
BREVE DESCRICIÓN DE COMO XURDIU A IDEA DO PROXECTO EMPRESARIAL E O ASESORAMENTO RECIBIDO NO PROXECTO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37664
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ENTIDADES COLABORADORAS (tales como incubadoras, departamentos universitarios ou centros de investigación)
INDIQUE O ASESORAMENTO RECIBIDO NO PROXECTO
CARÁCTER INNOVADOR DO PROXECTO
PATENTES OU INSTRUMENTOS DE PROTECCIÓN DA PROPIEDADE INTELECTUAL OU INDUSTRIAL
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37665
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DO PRODUTO OU SERVIZO: describa os servizos que se van prestar ou os bens que se van producir
ANÁLISE DA DEMANDA: describa o perfil da persoa consumidora e o ámbito xeográfico da actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37666
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
33..DDAATTOOSS DDOO PPRROOXXEECCTTOO EEMMPPRREESSAARRIIAALL ((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
ANÁLISE DA OFERTA: indique se existen outras empresas no mercado que ofrezan os mesmos produtos ou servizos e as vantaxes competitivas do produto ou
servizo propio fronte ao da competencia
RECURSOS HUMANOS: descrición dos postos de traballo existentes na empresa, con indicación do tipo de contrato (indefinido ou temporal), xornada de traballo
(completa ou parcial e, neste último caso, % da xornada ordinaria de traballo) e método de selección do persoal
PROMOCIÓN E PUBLICIDADE: indique os medios de promoción e publicidade previstos para dar a coñecer o produto ou servizo
SISTEMA DE VENDA: directa, rede de vendedoras e/ou representantes, venda en liña (neste caso, indicar enderezo da páxina web), etc.
FORMA XURÍDICO-FISCAL: forma xurídica da empresa, obrigas fiscais propias da actividade, obrigas laborais e réxime de seguridade social, patentes e marcas (se
é necesario), permisos ou licenzas necesarios para o desenvolvemento da actividade
MEDIDAS DE SEGURIDADE E SAÚDE LABORAL E PREVENCIÓN DE RISCOS LABORAIS ADOPTADAS NA EMPRESA
ADECUACIÓN EN MATERIA DE AMBIENTAL: describa brevemente as medidas de adecuación en materia de protección do ambiente adoptadas, en especial pola
localización e a actividade da empresa
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37667
AANNEEXXOO VVII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37668
AANNEEXXOO VVIIII
AACCEEPPTTAACCIIÓÓNN//RREENNUUNNCCIIAA DDAA SSUUBBVVEENNCCIIÓÓNN EE SSOOLLIICCIITTUUDDEE DDEE AANNTTIICCIIPPOO
SSII442299AA -- PPRROOGGRRAAMMAA EEMMEEGGAA
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que ao abeiro do establecido no artigo 18.4 da convocatoria:
ACEPTA a subvención concedida e comprométese a executar a actuación subvencionada no prazo e nas condicións establecidas na convocatoria.
RENUNCIA á subvención concedida.
2. Que ao abeiro do establecido no artigo 22.1 da convocatoria:
SOLICITA o pagamento en concepto de anticipo da axuda concedida.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37669
AANNEEXXOO VVIIIIII
SSOOLLIICCIITTUUDDEE DDEE PPAAGGAAMMEENNTTOO EE DDEECCLLAARRAACCIIÓÓNN DDEE AAXXUUDDAASS
SSII442299AA -- PPRROOGGRRAAMMAA EEMMEEGGAA
DDAATTOOSS DDAA PPRROOMMOOTTOORRAA DDEECCLLAARRAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
AA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE DDEECCLLAARRAA::
1. Que, en relación con outras axudas concedidas ou solicitadas:
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha outra axuda para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do
artigo 4).
Si solicitou e/ou se lle concederon outras axudas para este mesmo proxecto ou conceptos para os cales se solicita esta subvención (puntos 2 e 3 do artigo
4), que son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
(1) Indicar o que corresponda (S: solicitada / C: concedida / P: percibida)
2. Que, en relación coas axudas de minimis (artigo 3):
Non solicitou nin se lle concedeu ningunha axuda de minimis.
Si solicitou e/ou se lle concederon axudas de minimis, que son as que a seguir se relacionan:
ADMINISTRACIÓN OU ENTIDADE CÓDIGO DE
CONCEPTO DA AXUDA ANO S/C/P (1) IMPORTE (€)
CONCEDENTE PROCEDEMENTO
(1) Indicar o que corresponda (S: solicitada / C: concedida / P: percibida)
NNOOTTAA:: no caso das sociedades civís, entidades sen personalidade xurídica e comunidades de bens, deberán presentar ademais unha declaración de axudas por
cada unha das promotoras a título individual no modelo normalizado do anexo III.
3. Que a subvención foi destinada ao fin para o que se concedeu e SOLICITA o PAGAMENTO DA LIQUIDACIÓN correspondente da axuda concedida ao abeiro do
PROGRAMA EMEGA e de conformidade coa documentación que se achega para estes efectos segundo o exixido na normativa reguladora.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37670
AANNEEXXOO VVIIIIII
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
DDOOCCUUMMEENNTTAACCIIÓÓNN QQUUEE SSEE PPRREESSEENNTTAA
Anexo III: declaración de axudas actualizada de cada unha das promotoras a título persoal, no caso das sociedades civís, as entidades sen personalidade
xurídica e comunidades de bens.
Anexo IX: relación da/das traballadora/s por conta allea que ocupan os postos tidos en conta para a determinación da contía da axuda, no seu caso.
Contratos de traballo das traballadoras tidas en conta para a concesión da axuda, se é o caso.
Informe de vida laboral actualizado de todos os códigos de cotización da empresa, se é o caso.
Documentación acreditativa da concorrencia dalgunha das circunstancias previstas no artigo 17.1.3 (só no caso de que se tiveran en conta na valoración da
solicitude).
CONCILIA-persoas traballadoras por conta allea: copia do acordo/pacto de conciliación ou do plan de igualdade vixente (só no caso de non telo achegado coa
solicitude de axuda).
CONCILIA-persoas traballadoras por conta allea: copia dos acordos de teletraballo (só no caso de non telo achegado coa solicitude de axuda).
Acreditación documental, material e/ou gráfica (fotografías, capturas de pantalla...) do cumprimento das obrigas de visibilidade, transparencia e comunicación
do financiamento público da actividade subvencionada, segundo o establecido no artigo 23.9.
Follas individualizadas de recollida de datos de todas as promotoras e traballadoras por conta allea tidas en conta para a concesión da axuda segundo o
modelo que figura no portal web (https://igualdade.xunta.gal/)
Anexo IX bis (comprobación de datos das traballadoras por conta allea): consulta dos datos incluídos no certificado do grao de discapacidade emitido pola
Xunta de Galicia, cando esta circunstancia lle sexa de aplicación.
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA PPRROOMMOOTTOORRAA OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37671
AANNEEXXOO IIXX
RREELLAACCIIÓÓNN DDAASS TTRRAABBAALLLLAADDOORRAASS PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA
SSII442299AA -- PPRROOGGRRAAMMAA EEMMEEGGAA
DDAATTOOSS DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
EE,, NNAA SSÚÚAA RREEPPRREESSEENNTTAACCIIÓÓNN (deberá acreditarse a representación fidedigna por calquera medio válido en dereito)
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN
TIPO NÚM. PAÍS EMISOR
NOME/RAZÓN SOCIAL PRIMEIRO APELIDO SEGUNDO APELIDO
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37672
AANNEEXXOO IIXX
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
RREELLAACCIIÓÓNN DDAASS TTRRAABBAALLLLAADDOORRAASS PPOORR CCOONNTTAA AALLLLEEAA TTIIDDAASS EENN CCOONNTTAA PPAARRAA AA VVAALLOORRAACCIIÓÓNN EE DDEETTEERRMMIINNAACCIIÓÓNN DDAA
CCOONNTTÍÍAA DDAA AAXXUUDDAA
PORCENTAXE
PERTENZA A ALGÚN
DATA DO INICIO (%) DA
TIPO DE CONTRATO XORNADA DE DOS COLECTIVOS
NOME E APELIDOS NIF DA RELACIÓN XORNADA
(2) TRABALLO (3) PREVISTOS NO
LABORAL (1) ORDINARIA DE
ARTIGO 17.1.3 (5)
TRABALLO (4)
(1) Data de alta no correspondente réxime da Seguridade Social
(2) Indefinido/temporal
(3) Tempo completo/parcial
(4) No caso de contratos indefinidos a tempo parcial, só se terán en conta cando a xornada de traballo non sexa inferior ao 50 % da xornada ordinaria de traballo
establecida legalmente ou no convenio colectivo que lle sexa de aplicación.
(5) Se é o caso, indicar colectivo: maior de 55 anos, persoa con discapacidade, vítima de violencia de xénero, desempregada de longa duración.
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

DOG Núm. 123 Venres, 3 de xullo de 2026 Páx. 37673
AANNEEXXOO IIXX
((ccoonnttiinnuuaacciióónn))
SSIINNAATTUURRAA DDAA PPEERRSSOOAA SSOOLLIICCIITTAANNTTEE OOUU RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade
ISSN1130-9229 Depósito legal C.494-1998 https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
1j5l2dqgfaps-0bnq-23eb-25ti-3s66ym5z
:GOD-EVC

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
123
Venres,
3
de
xullo
de
2026
Páx.
37674
CVE-DOG: z5my66s3-it52-be32-qnb0-spafgqd2l5j1
ANEXO IX BIS
COMPROBACIÓN DE DATOS DAS TRABALLADORAS POR CONTA ALLEA
SI429A – PROGRAMA EMEGA
DATOS DA PERSOA SOLICITANTE
RAZÓN SOCIAL NIF
As persoas interesadas, mediante a súa sinatura, declaran que foron informadas da incorporación dos seus datos persoais ao expediente en tramitación. No caso de que as persoas interesadas se opoñan a esta
consulta, deberán indicalo no recadro correspondente e achegar unha copia dos documentos.
REPRESENTANTE COMPROBACIÓN DE DATOS
NOME E APELIDOS NIF Os seguintes documentos serán obxecto de consulta ás administracións públicas SINATURA
NOME E APELIDOS NIF OPÓÑOME Á
CONSULTA
CIRCUNSTANCIAS QUE LLE SEXAN DE APLICACIÓN
Certificación de discapacidade emitido pola Xunta de Galicia

ISSN1130-9229
Depósito
legal
C.494-1998
https://www.xunta.gal/diario-oficial-galicia
DOG
Núm.
123
Venres,
3
de
xullo
de
2026
Páx.
37675
CVE-DOG: z5my66s3-it52-be32-qnb0-spafgqd2l5j1
ANEXO IX BIS
(continuación)
INFORMACIÓN BÁSICA SOBRE A PROTECCIÓN DE DATOS PERSOAIS
Responsable do tratamento Xunta de Galicia. Consellería de Política Social e Igualdade. Secretaría Xeral Técnica.
Tramitar este procedemento, verificar os datos e documentos que a persoa interesada achegue na súa solicitude para comprobar a exactitude destes, levar a cabo as
Finalidades do tratamento actuacións administrativas que deriven e informar sobre o estado de tramitación. Así mesmo, os datos persoais incluiranse na Carpeta cidadá de cada persoa
interesada para facilitar o acceso á información, tanto persoal como de carácter administrativo.
O cumprimento dunha misión realizada en interese público ou no exercicio de poderes públicos derivada dunha competencia legalmente atribuída ao responsable do
tratamento, así como o cumprimento de obrigas legais impostas ao dito responsable (artigo 6.1, letras c) e e), do RXPD, e 8 da Lei orgánica 3/2018, do 5 de
decembro, de protección de datos persoais e garantía dos dereitos dixitais). En concreto, a competencia e as obrigas previstas nos preceptos básicos da Lei
Lexitimación para o tratamento
38/2003, do 17 de novembro, xeral de subvencións, e da Lei 19/2013, do 9 de decembro, de transparencia, acceso á información pública e bo goberno, así como
na Lei 9/2007, do 13 de xuño, de subvencións de Galicia, na Lei 39/2015, do 1 de outubro, do procedemento administrativo común das administracións públicas,
na Lei 1/2016, do 18 de xaneiro, de transparencia e bo goberno, e na Lei 4/2019, do 17 de xullo, de administración dixital de Galicia.
As administracións públicas estatais, autonómicas e europeas no exercicio das súas competencias de subvencións e axudas públicas cando sexa necesario para a
tramitación e xestión deste procedemento.
A Dirección Xeral de Cohesión e Fondos Europeos da Consellería de Facenda e Administración Pública coa finalidade de realizar a xestión, seguimento, información,
Destinatarias dos datos control, coordinación e estudo da execución e avaliación dos programas dos fondos procedentes da Unión Europea.
A entidade colaboradora que leva a cabo o servizo de información, asesoramento, formación e orientación empresarial co obxecto de apoiar ás beneficiarias na
implantación e consolidación dos seus proxectos empresariais.
A entidade colaboradora que leve a cabo o estudo e análise do impacto das axyudfas do Programa Emega.
As persoas interesadas poderán solicitar o acceso, rectificación, oposición, limitación, portabilidade e supresión dos seus datos ou retirar, se é o caso, o
Exercicio de dereitos consentimento outorgado a través da sede electrónica da Xunta de Galicia ou nos lugares e rexistros establecidos na normativa reguladora do procedemento
administrativo común, segundo se recolle en https://www.xunta.gal/exercicio-de-dereitos
Contacto coa persoa delegada de protección
https://www.xunta.gal/informacion-xeral-proteccion-datos
de datos e máis información
Lugar e data
, de de
Dirección Xeral de Promoción da Igualdade